海淘要哭了？阿里把办事处开到阿姆斯特丹
　(中国电子商务研究中心讯)多个荷兰媒体报道，中国电子商务在线交易巨头阿里巴巴在荷兰阿姆斯特丹开设了办事处，着重向中国市场推介荷比卢产品，给荷兰、比利时和卢森堡的厂商带来了新的机会和希望。 　　荷兰电讯报报道说，阿里巴巴已经在中国拥有4亿的客户，今年内将达到5亿。 　　阿里巴巴在阿姆斯特丹开设荷比卢办事处，将特别令荷比卢的中小公司受惠，让他们的产品可以直接进入庞大的中国市场。迄今为止，只有跨国公司，才有可能染指中国市场。 　　在阿姆斯特丹的荷比卢办事处，由前Blokker的总裁Roland Palmer领导，这位资深荷兰商界人士认为，荷比卢的食品、儿童用品和日用奢侈品是最受欢迎的，例如婴幼儿食品、童车、花卉、特色啤酒和巧克力等。 　　荷兰电讯报再次介绍了在世界备受瞩目的中国阿里巴巴，称去年在阿里巴巴网商平台上的交易额达到4500亿欧元。 　　荷兰证券报报道说，阿里巴巴已经在意大利、德国、法国和英国开设了办事处。现在，在阿姆斯特丹开设了“通向中国的门户”，是因为中国消费者对荷比卢优质安全的产品需求也在不断地增长。 　　荷兰新闻网站nu.nl报道说，阿里巴巴旗下除了淘宝网之外，在欧洲的Aliexpress也已经活跃了一段时期。 　　虽然中国经济有不景气的迹象，但是，阿里巴巴的业绩依然增长。不久前公布的第一季度交易额将近1000亿欧元，同期比增长1/4；业绩达到33亿，同期比增加了40%；纯利3.86亿欧元。(来源：每日头条） 