郑重：全球照明行业老大飞利浦照明“倒了”么？
　　作者：郑 重

　　全球最大的照明设备制造商飞利浦，5月31日突然宣布关闭深圳的工厂。

　　之所以用“突然”二字，是因为这家跨国电子巨头分拆出来的飞利浦照明，5月27日刚刚在荷兰阿姆斯特丹证券交易所成功上市。

　　大佬的“倒下”一时间让舆论一片哗然。舆论传递出来的声音，更多的是制造业已经走到穷途末路，LED行业已到寒冬，飞利浦这样的大牌企业都“倒下了”，还有什么企业能扛得住？还有一种声音“喜悦”之情溢于言表，飞利浦照明已经被国内LED行业彻底打败了！

　　果真如此么？

　　打住。做企业赚钱才是硬道理，把不赚钱的工厂关掉是再正常不过的一件事情。分析飞利浦深圳工厂从开始到关停，实际上是一个企业实现良性发展所必需采取的战略——

　　简单粗放已经无法生存，舍得放弃并集中到核心才是活下去的根本。

　　1.有舍才有得

　　飞利浦深圳工厂已经存续了近9个年头。

　　2008年，飞利浦收购威玛诗灯饰有限公司52%的股权后，于2009年10月份注册成立飞利浦灯饰制造（深圳）有限公司。2010年12月，飞利浦公司完成对威玛诗灯饰有限公司剩余48%的股权收购。至此，飞利浦成为飞利浦灯饰制造（深圳）有限公司100%股权持有者。现在这家工厂已达到60多条装配生产线﹐并拥有现代化的自动涂装设备和装配车间﹐厂房面积超过6万平方米。

　　对很多企业家来说，对于这个“自己辛辛苦苦养大的孩子”，是很难下决心将它关掉的。

　　飞利浦就把“自己养大的孩子”关了。原因很简单：不赚钱。

　　飞利浦在解散公告中披露，公司近年来经历了经济持续下行，成本上扬，业务不断恶化等诸多困难，尽管公司采取了各种措施，但是仍然未能扭转局面。鉴于此，公司股东及董事会不得不决定提前解散公司，2016年5月31日起公司正式停止运营，不再进行任何生产。

　　千万不要认为飞利浦关闭一家工厂就意味着放弃LED市场。飞利浦关停的只是一家工厂，而不是家居照明业务。

　　飞利浦照明表示，此举是为了响应家居照明市场向智能互联发展的需求并增强行业竞争力，是执行公司整体策略的一部分，并不仅仅是表面的成本考量。飞利浦照明在125年的发展历史上不断引领着行业的发展，不管是带领照明从传统光源向LED转换，还是带领照明向智能互联转换，飞利浦始终是行业的领导者。

　　人家也说了，中国市场是飞利浦照明的第二大市场，飞利浦照明会不断加大在中国的发展力度，中国市场的重要性不会改变。飞利浦照明将一如既往地信守对中国市场的承诺，不断推出符合中国市场和消费者需求的产品及解决方案，通过有意义的创新改善人们的生活品质。

　　回顾飞利浦照明近几年的动作可以发现，飞利浦照明已经在全球各地陆续关闭了诸多工厂，包括美国、加拿大、英国等欧美国家的工厂，并且也宣布将在今年关闭泰国的一家工厂。这显然是面对剧烈的市场竞争、利润率的下降，根据市场需求调整作出应对策略。

　　接下来，飞利浦要做的，肯定是找OEM工厂了。LED行业目前剩余产能这么多，把低端的生产转移给OEM工厂，从企业经营的角度来看，卸下负担，轻装上阵，显然是明智之举。

　　2.LED产业依然向好

　　飞利浦关厂并不意味着LED产业进入寒冬。

　　当然，悲观派也有他们的理由。一个现实是，近几年来，随着中国楼市进入冰封、人民币汇率上升和人工成本上涨，LED行业出现密集破产倒闭潮，巨亮光电、四川源力光电、东莞永兴电子、中山市凤光传奇、中山喜林灯饰等等，这些曾经在业内风头无两的LED企业均已轰然倒闭。

　　LED行业未来发展是否真的就举步维艰呢？

　　郑重2015年曾经对LED行业做过一段时间的调研，当时郑重写的一篇文章分析，LED照明行业处于同质化、价格混乱、无标准、无品牌时期。2015年的LED行业将是一场白热化的混战，并逐渐显现出一条新的分水岭：强者更强，弱者更弱。

　　LED照明市场到底有多大？研究机构LEDinside预计，2015年全球LED照明产出总值将达到257亿美元，占整体照明市场产出总值的31.3%。行业预计，明年欧洲产能将占到全球LED照明市场的23%，中国占21%，美国占19%。

　　未来市场份额将越来越向有品牌、有渠道、有技术、有创新性的企业集聚，行业洗牌期“大者恒大”的格局将成趋势。

　　一个佐证是，从已公布2015年年度业绩的33家LED相关上市公司看，营收与净利双增的企业有16家，双降的有10家。另外，有两家公司（勤上与麦达）则出现增利不增收的情况。营收增长比较明显的有洲明科技、联建光电、利亚德、鸿利光电、长方照明、万润科技、珈伟股份、雪莱特、茂硕电源以及晶盛机电。

　　此外，据统计数据显示，2015年照明行业出口额为453亿美元，同比增长9%，其中LED照明产品出口额为108亿美元，同比增长20%。

　　显然，LED行业仍然具有巨大的市场潜力。

　　3.技术领先才是根本

　　飞利浦关闭深圳工厂的一个关键因素，是随着LED市场逐渐全球化，LED市场竞争越来越激烈，其在与中国的LED供应商的竞争中并无优势，利润非常微薄。

　　随着LED技术的成熟，可以看到飞利浦照明正在从“卖产品”向“卖服务”的理念转变，积极适应照明行业发展的新常态，不断调整发展战略，转型成为一个提供高附加值的服务商。不管是拆分、关闭工厂的“减法”策略，还是跨入资本行业的“加法”策略，这都是照明产业发展过程中必然的趋势。

　　虽然飞利浦是照明行业的国际巨头，但是其发展也需要顺势而为，适应照明行业的变化，保持持续、保持领先才是照明企业的永恒挑战。

　　这实际上也是世界巨头的经营逻辑，首先保证技术领先一代，当上一代技术无利可图时转手出让赚取最后的铜版，如果企业出现亏损迅速关闭止损。

　　成立不到半年的山东驴帮，前期只做了两件事，一是紧抓毛驴产业链，作为一家专注于驴肉制品、驴肉餐饮的公司，只有控制上游才是健康发展的根本。二是紧抓研发，成立了中国驴肉营养科学研究院，这是企业发展的动力。也正因为此，这家成立不到半年的公司估值已经暴增50倍。

　　企业的发展需要核心竞争力，没有核心竞争力的企业最终只能是死亡。这是国内很多传统企业的短板。

　　【声明：本文代表作者个人观点，不代表齐鲁网立场，仅供参考。】
