寒流来袭，老年人如何安全过冬
复方丹参片 寒流来袭，血管性痴呆也随之而来，尤其对患有高血压的老年人危害极大。据专家介绍，冬季气温低，加之气候突变，使血管舒缩功能障碍从而诱发卒中。气温越低，卒中率越高，卒中会诱发血管性痴呆。专家建议，老年人在做好保暖工作的同时，还需听医生建议服用能预老年痴呆的药物。 防治老年痴呆症专利 据了解，国产廉价药白云山复方丹参片就被证实能用于瘀阻脑络所致智能减退或健忘，有助于改善血管性痴呆患者认知、语言、行为和日常生活能力。白云山复方丹参片采用水提醇沉技术生产，独特的工艺保证了产品同时包含脂溶性成分与水溶性成分，这与市面上很多同类品种有着很大优势。白云山复方丹参片采用GAP药材生产，从源头上保证产品质量，而指纹图谱技术更是保证产品质量的高度稳定。目前白云山复方丹参片目前已经在原材料、生产工艺、临床使用及产品包装拥有十余项项专利保护，从而使其疗效较之其他剂型更胜一筹；全国最早采用薄膜包衣技术，使该药品在人体内吸收更快、生物利用度更高，且不含糖，使那些忌糖患者能放心服用；临床方面运用高通量筛选技术，使白云山复方丹参片丹参酮、丹酚酸、三七人参皂苷、冰片等30多种有效成分配比更科学。    