贵阳北至深圳 一周内已无票
 贵阳北至深圳 一周内已无票 - 新华网广东频道 新华网首页 | 邮箱 | 搜索 | 新华社简介 | 多媒体数据库　 中国政府网 | 中国文明网 | 中国平安网 | 中华新闻传媒网 广告刊例 联系电话：020-89883111 传真：020-89238522 贵阳北至深圳 一周内已无票  来自贵阳两大火车站的客票预售信息显示，清明期间火车票总体逐渐趋于紧张，其中贵阳北至深圳北的G2917次直达动车组，7日内的车票已预售一空。截至昨日，贵阳、贵阳北始发开往北京、上海、广州、长沙、武汉、郑州、杭州、南京等方向的普铁列车和高铁动车，票额总体较充足。不过，小长假期间，广东方向往返贵阳的动车票额均较紧张。（曾秦） 1-2月广东规模以上工业利润同比增25.1% 广东：去年党员干部拒收或上缴“红包”9000万元 广东再端48个“猜猜我是谁”电信诈骗窝点 深圳“消防腐败窝案”:刘跃红案一审开庭 当庭认罪 2015年广东省计生工作综合考评结果出炉 2015年广东省计生工作综合考评结果出炉 杭州绿茶餐厅起诉广州4家仿冒者 二级代理狂赚差价100M带宽分30户 报装易退款难 广州白云山红线范围内现大面积违建 屡拆屡建 广州白云区城中村黑网吧泛滥成灾 制作：新华网广东频道 Copyright © www.gd.xinhuanet.com　All Rights Reserved. 