深圳国际内衣展五月会展中心举办
深圳国际内衣展五月会展中心举办 - 新华网广东频道 新华网首页 | 邮箱 | 搜索 | 新华社简介 | 多媒体数据库　 中国政府网 | 中国文明网 | 中国平安网 | 中华新闻传媒网 广告刊例 联系电话：020-89883111 传真：020-89238522 深圳国际内衣展五月会展中心举办 5月5至7日，全球规模最大的内衣展将在深圳会展中心“绽放”。届时，大批内衣名模和全球领军内衣企业聚首鹏城，携手上演一场高水准的时尚产业盛会。这是记者昨日从2016中国内衣文化周暨SIUF中国（深圳）国际品牌内衣展新闻发布会获悉的。 深圳国际内衣展今年突破7.3万平方米，成为全球展览规模最大的专业内衣展。目前，电商、微商爆炸式发展，深圳国际内衣展积极拥抱互联网+，为企业打造一个与时俱进、价值最大化的平台，引导企业转型升级。本届展会增设了7、8号两个互联网+创新馆，新增展馆面积高达1.5万平方米，展位销售异常火爆。 （记者吴德群） 2015年广东省计生工作综合考评结果出炉 广州规划至2020年地铁开通超520公里 深圳市交委发布清明节交通出行指引 2016服装产业转型新方向:网红营销 智能制造 港珠澳大桥主体工程非通航孔桥箱梁吊装任务完成 2015年广东省计生工作综合考评结果出炉 你去的绿茶餐厅可能是假的 杭州绿茶餐厅起诉广州4家仿冒者 二级代理狂赚差价100M带宽分30户 报装易退款难 广州白云山红线范围内现大面积违建 屡拆屡建 广州白云区城中村黑网吧泛滥成灾 制作：新华网广东频道 Copyright © www.gd.xinhuanet.com　All Rights Reserved. 