上实城开20年再出发
　&lt;u&gt;通过增资扩股和股权转让，引进上实资本成功登陆港交所，并借势沪港两地资本融通优势，拓展出多样化的资本运作模式。通过优化布局提升了企业绩效，加码优质商业资产的战略持有，稳健的格局以及专注的战略让这家高度市场化的国资背景企业完成了从本土房企到城市核心运营商的蝶变。&lt;/u&gt; 　　&lt;u&gt;上实城开执行董事、上海城开党委书记、副董事长、总裁杨彪总结20年的发展经验，站在新的经济环境下，面对当前机遇与挑战，城开集团又将踏上全新的征程。&lt;/u&gt; 上实城开执行董事、上海城开党委书记、副董事长、总裁杨彪 优化布局 张弛有度 　　刚刚发布的上海实业城市开发集团有限公司公告称，截至2015年12月31日止，集团于2015年整体合约销售金额上升23.6%至人民币58.32亿元，当中商品房的销售约人民币53.28亿元，较去年大幅上升43.3%。而整体合约销售平均售价同比增长9.0%至每平方米约人民币1.94万元。 　　上海市场回暖让我们在去年四季度和今年一季度完成了不错的业绩，合约销售金额上升显著，尤其是万源城御璄及城开珑庭的销售强劲给集团带来了不错的收益，西安项目自然界及天津项目老城厢同样取得理想的销售成绩。杨彪表示。 　　作为上实城开的业绩支柱，万源城项目已被打造为上海西南片区的标杆大盘，以完善的商业、突出的教育等硬件资源改变着上海西南区域的生活环境，这也成就了上实城开城市核心区域运营商的品牌定位。 　　与此同时，上实城开不断优化布局的战略也得到了进一步落地，从布局全国调整为专注核心城市，重点区域、深耕发展，上实城开已撤出包括成都、珠海、燕郊等在内的多个三四线城市，聚焦于以长三角为代表的核心城市，缩小管理半径的同时，提升了企业绩效。 　　杨彪表示，在城市化进程的推进下，城市之间的差异化日趋明显，一二线城市人口密度不断上升，三四线城市人口外流不断。所以我们会选择撤出一些城市，但同时也会根据实际情况保留一些外地城市分公司，上实城开的长远策略是将专注发展长三角地区及发达城市。尤其是发展好在上海的大本营。 　　杨彪相信，上海有序的房地产市场规则和土地招拍挂制度保证了上海的房地产在相当长的时间内保持良好的平稳增长。虽然目前有一些政策抑制过热的房产市场，但从长远来看，上海楼市还将呈现稳步增长的态势。 转型融合 独创新路 　　作为上海国资背景的地产旗舰，上实城开拥有得天独厚的发展资源，手握多个重磅城市综合体发展项目，包括莘庄综合交通枢纽项目TODTOWN天荟、滨江城开中心、上海世贸商城等大型城市综合体项目，均处各大商圈核心位置。 　　滨江城开中心于去年12月启动桩基工程，预计将于2020年整体完工。杨彪透露，作为徐汇滨江文化走廊的一部分，项目还将注入更多的文化色彩，目前滨江城开中心已与观复博物馆合作，将在项目内打造上海的又一座民间博物馆，力争打造徐汇滨江的新地标，带动整个区域的文化产业发展。 　　上实城开的另一个大型项目，与香港地产开发商新鸿基合作开发的莘庄综合交通枢纽项目TODTOWN天荟备受市场关注。自2014年6月26日宣布正式动工；2015年9月22日，TODTOWN天荟项目概念馆正式开幕；预计2022年实现整体竣工。 　　在谈到与香港新鸿基的合作时杨彪表示，与优秀的商业地产开发商新鸿基的合作开发中，关键在于互取所长，城开发挥善于与政府协商合作的优势，而新鸿基则很好地展现了其在商业地产领域的先进开发理念和对于经营性物业的运营及管理的特长，让项目得以顺利地推进。 　　新鸿基的经营性物业收入已经超过了60%。这样的运行是非常良性的，值得我们学习。上实城开就是要借鉴他们优秀的管理理念，在共同合作完成项目的同时，也锻炼了自身的团队。我们今后更多地就是把经营性物业整合在一起，同时和资本市场联系起来，这是我们经营的一个理念。杨彪表示。 　　目前城开集团已成立了自己的资产管理平台锡隆资产管理有限公司，打理旗下面积超过90万平方米的集团经营性物业，收入超过3亿元。 　　杨彪表示，随着重大项目的逐一落地，未来上实城开经营性物业的比重将进一步扩大至200万平方米以上。对于旗下资产管理平台的要求也不局限于集团旗下的产品，而是希望其形成自己的品牌。 　　杨彪相信，我们会有一个强有力的招商团队，使这块资产能够做到非常优秀，未来在此基础上，也可以实现和资本市场挂钩。 肩负使命 回馈社会 　　自1996年，徐汇区住宅建设办公室、徐汇区城市建设开发总公司改制成立上海城开（集团）有限公司至今，作为上海最具代表性房企之一城开集团已走过了20年历程。 　　20年来城开集团始终坚持诚信经营，信守以人为本、诚信至善、融入市场、创造价值、合作共赢、回报社会的企业宗旨，得到了地方政府和市场的认可。 　　在城市开发建设的同时，上实城开还特别关注项目的社会效应。就在前不久，旗下标杆项目万源城就举办了上海宋庆龄基金会爱心书库万源星火图书馆计划2016年的启动仪式，向基金会移交募集的20万元善款和书籍，将帮助四川省万源市鹰背小学、贵州省望谟县坎边乡坎边中心小学、望谟县麻山乡九年制学校等5所学校。 　　像这样的慈善活动与捐助，在上实城开各大城市分公司每年都有许许多多。杨彪强调，除了收益，城开更不忘履行社会责任。 　　未来，上实城开将积极投入上海城市改造中。杨彪透露，上实城开已与上海市闵行区政府签订战略合作框架协议，协议内容包括共同合作开展市政基础设施及公建配套建设等房地产开发相关业务，将包括梅陇镇部分城中村改造计划。 　　杨彪总结，目前上实城开手持上海多个优质投资性物业，包括位于徐汇区的滨江城开中心、闵行区的TODTOWN天荟及城开中心等，预期全部落成后，将可倍升集团于上海的投资性物业建筑面积。新的一年将从三个方向努力，除了城中村改造项目，上实城开将继续引入战略伙伴，寻求专业公司或第三方代理盘活存量资产或置换资产，务求提升或释放其应有价值。同时，保持住宅开发及经营商业资产外，寻求创新经营模式，探索产业链上的延伸。 录入编辑：王建亮 