榆林金典润滑油欧Ⅵ产品全国推广商务大会将举行
榆林东方集团将于5月18日在榆阳区麻黄梁工业园榆林东方集团总部举行金典润滑油欧Ⅵ产品全国推广商务大会。 届时，来自相关部门的领导、特邀嘉宾以及全国各地的部分合作企业代表、经销商代表、协作单位代表、有关行业商会、协会代表、省市新闻媒体将与广大东方员工一同见证东方集团所走过的20年发展历程，共同探讨经济新常态下的企业发展之路，共话金典润滑油未来发展趋势。 榆林金典润滑油现代化物流仓储   　　陕西传媒网榆林频道讯(见习记者 宋欢)浓情五月，鸟语花香。榆林东方集团将于5月18日在榆阳区麻黄梁工业园榆林东方集团总部举行金典润滑油欧Ⅵ产品全国推广商务大会。 　　届时，来自相关部门的领导、特邀嘉宾以及全国各地的部分合作企业代表、经销商代表、协作单位代表、有关行业商会、协会代表、省市新闻媒体将与广大东方员工一同见证东方集团所走过的20年发展历程，共同探讨经济新常态下的企业发展之路，，共话金典润滑油未来发展趋势，拓展更加广阔的合作领域，搭建企业合作新平台，构建企业共赢新模式。 　　榆林东方集团成立于1996年，风雨耕耘、春华秋实。在20年的艰苦创业过程中，东方集团始终坚持“创新引领，主动转型”，现已发展成为集汽车制造、销售、服务；润滑油研发、生产、销售；影视文化传媒；民俗文化发展；商业地产开发以及会展经济运作于一体的多元化发展的大型民营企业。公司占地2600多亩，拥有员工1000多人，总资产达19亿元，年收入23亿元。跨入榆林市非公企业50强行列，成为陕西省最具影响力的民企之一。 　　记者从会议议程中了解到，本次大会将分为推广仪式、产品展示、商务大会、合作签约、文艺演出及篝火、焰火晚会和参观考察等几个部分来进行。本次大会旨在进一步提升企业品牌竞争力和影响力，增强企业服务创新能力，高举“五大理念”发展旗帜，为打造“三区一高地”增添新活力，为建设幸福榆林，塑造新形象，作出新贡献。 　　据悉，此次大会的一个重要内容是金典润滑油商务大会，这是主办方站在经济新常态下举办的一次润滑油行业的年度盛典。通过本次商务大会，东方集团将全方位展示金典润滑油的各类产品，出台新的商务政策，与经销商建立更加密切的合作伙伴关系，构建更加牢固的用户网络群体，推动金典润滑油品牌全面发展。主办方就此次活动进行了精心地筹备，相信，这次活动一定会取得丰硕成果，获得圆满成功。 