美欧个人数据跨境流动20年政策变迁：从“安全港”到“隐私护盾”
CNII网讯  20年间，素来强调隐私和个人信息保护的欧盟，一直推动高标准的个人数据保护制度，甚至延伸到个人数据跨境流动。美欧之间的个人数据跨境转移政策几经变化，已经从“安全港”时代过渡到了目前的“隐私护盾”时代。 “安全港”是欧美数据保护制度折中的产物 欧盟《1995年数据保护指令》对电脑处理个人数据提供了保护。指令第25条规定，只有当第三方国家通过相关国内法或国际承诺，对个人数据提供充分保护（adequate level of protection）时，才允许将欧盟公民个人信息转移、存储到该第三方国家进行处理。这实际上禁止向欧盟以外的第三方国家转移个人数据，除非欧洲委员会认为该第三方国家能够充分保护个人数据。目前，瑞士、新西兰、加拿大、阿根廷等国家获得了欧盟认可。 《1995年数据保护指令》出台之后，雅虎、谷歌等互联网先锋公司相继成立，随后，美国互联网产业迎来快速发展。由于互联网产品和服务超越国界，跨境收集、转移、处理个人数据成为一个必然趋势。然而，由于美国对个人数据采取行业分散保护机制，整体未能达到欧盟要求，这将妨碍在美国和欧盟之间跨境转移个人数据。于是，为了满足欧盟的充分保护要求，双方于2000年达成了一个折中的安全港协定。之后，欧洲委员会通过“2000/520号充分保护决定”，确认安全港隐私原则及附属条款对个人数据的保护达到了欧盟的充分保护要求。这大大便利了双边个人数据流动；只要美国企业加入安全港，并公开承诺遵守安全港的要求，就可以将欧盟公民个人信息转移到美国境内进行处理。美国中小企业尤其从中受惠。 欧盟法院否定“安全港”美欧个人数据跨境流动前途未卜 2013年，美国监控丑闻曝光，欧盟成员国数据保护机构纷纷质疑安全港协定；于是，2014年1月，欧盟和美国开始启动谈判，磋商新的数据跨境协定，以取代当时还有效的安全港协定。不料，新协定尚未达成，欧盟法院就率先否决了安全港协定。 2015年10月6日，欧盟法院一纸判决否决了安全港协定，数千美国企业跨大西洋转移欧盟公民个人数据失去庇护。11月6日，欧洲委员会发布指南，在督促尽快达成新协定的同时，为保障跨大西洋转移个人数据提出其他可选方案，包括合同方案和有效公司规则。