加拿大牛肉产业“牛”在哪儿？
　——访加拿大牛肉国际协会中国区市场开发总监赵春野 　　作为我国牛肉进口的重要来源国之一，加拿大的牛肉生产和消费历史悠久。在国际经济层面，中国和加拿大之间的贸易关系长达40多年，加拿大的牛肉产业也服务于这种长期的合作关系。如今，中国已经成为加拿大第二大牛肉出口市场。 　　那么，加拿大牛肉产业的养殖、生产模式，以及加工、销售、出口流程都是怎样的？加拿大牛肉产业又有什么优势？加拿大牛肉国际协会中国区市场开发总监赵春野接受了本报记者专访。 　　■【关于加拿大牛肉国际协会】 　　加拿大牛肉国际协会是一个独立的全国性组织，代表了加拿大养牛业和牛肉业，在全球各地进行调研和推广工作。加拿大牛肉国际协会是加拿大牛肉协会专属的分支机构，在日本、韩国、中国和墨西哥等重点出口市场均设有办事处。 　　■【人物名片】 　　赵春野，加拿大牛肉国际协会中国区（包括香港和澳门）市场开发总监，有多年的高端谷饲牛肉市场开发和推广经验，经历了加拿大牛肉在中国市场从无到有，现在引导加拿大牛肉从渠道开发到消费教育转变，并具有多年的进口食品和国际零售连锁产品的市场从业经验。 　　【产品优势】 　　谷物饲养，定级制度十分严格 　　300多年来，牧牛生产始终是加拿大传统农业中不可或缺的一部分。赵春野提供的数据显示，在加拿大，有超过63500个家庭饲养肉牛，共畜栏1320万头，向全世界100多个国家出口14.5亿公斤以上上等牛肉。鉴于中国消费者对优质谷饲牛肉需求的增长，加拿大目前主要向中国市场输送优质的谷饲牛肉。     在中国，中国质检总局目前只允许2011年2月1日以后生产的、30个月月龄以下的去骨冷冻牛肉出口到中国。在这个允许范围内，加拿大目前有8家工厂可出口产品到中国市场。截至2015年11月，加拿大共向中国出口牛肉28899吨。     据介绍，加拿大用于产出牛肉的牧牛饲养过程，从母牛的牛犊繁育开始。通常在夏季进行育种，而牛犊会在来年春季出生，断奶后，牛犊开始食用饲料。在这期间，大雪和寒冷的气候，可形成对抗疾病的天然屏障。当肉牛重量达到600~900磅（约271~408千克），开始在育肥场内用精心配制的谷物餐单进行饲养，以提升牛肉的油花度、肉味、柔嫩度、脂肪的结实程度及颜色的洁白度。     赵春野告诉记者，加拿大普遍采用玉米、大麦和小麦饲养牧牛，相比用牧草饲养的肉牛，加拿大牛肉具有更加良好的油花度、浓郁的肉味、柔嫩的肉质及结实、洁白的脂肪。此外，加拿大的饲养方式可使超过85%的牧牛，在两年或不到两年的牛龄时进行屠宰以产出牛肉。在牧牛较年轻时进行屠宰，可以提升牛肉的柔嫩度和整体食用品质。     值得一提的是，加拿大有着世界上非常严格的牛肉品质定级制度。据了解，从1996年开始，加拿大就实行定级制度。与美国不同的是，加拿大采用了更加统一、更简单易记的级别名称，如：Prime、AAA、AA和A级。     “我们也采取了措施来增强加拿大牛肉产品的稳定性。”赵春野举例，如创造额外的、更加严格的定级标准，其覆盖的项目有脂肪色彩、肉质紧致度、肉质颜色、尺寸等，“甚至连牛的年龄也有相应规定”。 　　【生产检验】 　　CFIA审核批准，确保产品安全 　　所有出口至中国的加拿大牛肉均需符合中国政府要求的、经HACCP认证的、工厂生产经批准及审核的HACCP方案。在这个方案里，所有向中国出口牛肉的加拿大生产厂家，都需要对加工和包装流程开发出HACCP食品安全方案，且这些方案须由CFIA（加拿大食品检验署）审核并批准。     据赵春野介绍，加拿大牛肉要出口到中国需要多个环节的操作守则。     温度控制和消毒：为保证分割和包装区符合加拿大的法规标准，加拿大牛肉生产对消毒和温度控制有着严格的要求。每一设施都须有经CFIA审批的、书面的消毒标准操作程序，对室内空气、屠体和已分切部位的温度，根据每一操作流程的HACCP系统要求，进行全天化的监控。     成品的检查：除了生产流程中采用肉类卫生控制措施之外，成品在包装前，都将进行检查有关牛肉的质量和安全性。此道检查是由质检人员和CFIA执行，具体说来，就是对某组产品进行抽样检查，如果随机取得的样本被发现带有影响食品安全的物理的、化学的或生物性的风险时，则该组所有产品必须执行纠错行动。     微生物检测：每个生产厂须按照其HACCP方案要求及监管要求，进行微生物检测。微生物检测旨在查证环境卫生计划，以及牧牛屠宰与盒装牛肉生产的HACCP关键监控点的有效性。     包装流程和保质期：牛肉成品的包装流程只可使用经CFIA审批的材料和设备。新鲜牛肉产品一般都用带极低氧气穿透率的真空包装，因为该项技术能够减少细菌生长，避免牛肉过早变质。在生产过程中采用抗菌干预措施可提升食品安全，延长保质期。 　　【进出口流程】 　　远洋海运，有效沟通须提前 　　对于中国进口商来说，第一步就是决定想要采购的产品类型。赵春野表示，加拿大提供广泛的牛肉、小牛肉和牛副产品。     据介绍，加拿大牛肉出口一般采用海运。加拿大政府也在持续加大对其大西洋和太平洋港口的投资。赵春野提供的资料显示，海运牛肉使用的集装箱长度为20英尺（6.1米）或40英尺（12.2米）。一般，20英尺集装箱大约可装载10~12吨牛肉，40英尺集装箱可装载18~20吨。     赵春野指出，对于产品的到货日期，进口商与加拿大牛肉供应商之间的有效沟通很重要。按照常规，应该至少提前4~5周下订单。任何转运（如分批装运）的要求都应事先与供应商商讨，以确保产品如期到达。而所运输产品的外箱或标签上，会显示产品类型（牛肉或小牛肉）、产品名称、CFIA图章、产品规格、牛肉等级（单一等级或等级范围）、工厂的登记号码、包装日期、净重、条形码等。     加拿大牛肉出口协会中国代表处可以提供协会会员的牛肉供应商信息，国内进口商确定加拿大牛肉供应商后，可使用协会提供的加拿大牛肉询价单来取得进一步报价。赵春野说，按照规定，询价时应预估4~5周的时间用于生产、运输和清关。 　　在上述过程中，了解价格术语的使用很重要，通常术语有报价和离岸价。前者指在加拿大冷库中的牛肉产品价格，根据协商还可以包括货柜运输和送达港口的费用；后者表示承运方把牛肉运送到指定港口船舷，买方承担在运输中非销售方造成的其他受损或延迟风险，而卖方保证产品在装载前处于良好状态。 　　据介绍，国际运输过程中，加拿大牛肉供应商承担将货物送达指定目的地港口所必须的成本和运费，以及购买海事保险防范运输期间受损或丢失货物的风险。     此外，在任何商业交易发生之前，加拿大牛肉供应商需要2~3周的时间来建立买方客户资料和确认买方的信用状况。一旦订单确认，双方安排付款事宜。同时，出口商需要提供官方认证的文件来进行付款和清关，其中，“健康证明”是最为重要的文件之一，它表明产品已经由CFIA进行检验，并达到进口国的要求。 　　“加拿大牛肉产业有着丰富的文化遗产、悠久的牧牛传统和受国际尊重的食品安全系统，为全球持续提供安全可靠的牛肉产品。”赵春野说，中国市场提供了增加产品类型、提高产品价值的机会，扩大了加拿大牛肉的客户群，因此，加拿大牛肉国际协会在战略上与加拿大包装商和出口商联盟，确定了在亚洲新兴市场的需求定位。本报记者 底真真 /文 　　■相关新闻 　　2015年中国加拿大牛肉进口量激增381% 　　3月27日，加拿大牛肉烹饪课堂活动在北京ABC料理教室颐提港举办。加拿大艾伯塔省经济发展及贸易部部长Deron Bilous参与活动时表示，希望中国与加拿大在农产品方面能展开更广泛的合作，使优质的加拿大牛肉更便捷地提供给中国消费者。 　　在活动现场，Deron Bilous与消费者共同学习如何煎制一块加拿大谷饲牛排。他表示，“我们的牧牛是以高标准牧养和生产的。牛肉的滋味、品质和安全性也是在世界范围内享有美誉的，也是艾伯塔省农业产品的最佳代表。”     据了解，加拿大向中国出口的牛肉多来自艾伯塔省，该省专职肉牛生产商共计养殖肉牛超过500万头，占加拿大全国肉牛总饲养量的40%左右，因此，艾伯塔省也成为加拿大最大的牛肉生产省份。     为了让中国消费者近距离地了解加拿大牛肉，自2014年开始，加拿大牛肉协会在中国举办了多场消费者体验活动。在中国，近20家超市售卖加拿大牛肉，其中包括北京、上海、广东、深圳、福州、杭州、苏州和大连的10多家山姆会员店、Ole，以及上海的Citysuper超市。     另据了解，自2011年，加拿大牛肉重返中国市场以来，销量不断攀升。2015年中国从加拿大进口牛肉达32870吨，比2014年增长了381%，总额高达25亿加币。（新华网） 