亿万人出行考验滴滴智慧和担当
　新华网北京５月１１日新媒体专电（记者徐蕊　叶健）近期爆出的网约车安全事件，引发公众关注。深圳、广州、杭州等多地已密集展开整治，滴滴公司也公开表示已出台弥补措施、正在努力改进。 　　互联网是把双刃剑，一方面会给公众带来便捷提高出行效率；另一方面，对一些网络引发的行为监管不善，也会有负面影响。近期接连爆出的事件，可以说是网约车行业快速发展中的阵痛。不可否认，滴滴等网约车的兴起，提高了出行效率降低了出行成本，培养了一群消费群体，不仅缓解了“打车难”的问题，也带动了大量的社会就业。又因平台上司机、乘客相互的信息透明并可实现行程监控，从而取得了公众的信任。而伴随网约车规模的“快速生长”，随之暴露出行业新问题在所难免。 　　多起网约车安全事件发生后，滴滴公开表示，平台对司机和车辆将有更严格的准入标准，在注册阶段引入了第三方机构通过网络形式协同查验审核，核对身份证、驾驶证、行驶证真实有效，并与公安机关对接和沟通，对司机的背景信息进行全面筛查。 　　大数据考验大智慧。据介绍，截至目前，滴滴全平台超过１４００万注册司机。２０１５年，滴滴出行全平台订单总量达到１４．３亿，注册用户数已突破了２．５亿。可以想象，确保这一庞大规模的用户和订单安全有序运行，是对企业管理水平的考验，这需要平台科学有效的监管和最前沿的技术保障。 　　大用户考验大担当。相比于出租车的传统监管，庞大的订单需求，对网约车的平台监管提出更高要求。这是传统出租车行业不曾面对过的，也是传统的管理模式无法满足的。与出租车相比，网约车在技术层面有很大的优势，因此必须要有新的符合互联网特点的管理模式。滴滴称，其将尽快推出一键报警功能，给遇到突发事件的乘客一个紧急救助通道；还将推出行程分享、人脸识别和司机道路偏离提醒等功能，预防事故发生。 　　当然，再严格的监管也难免蓄意犯罪的发生，即使乘坐正规出租车也存在安全隐患。希望近期接连曝出的安全事件，能为快速发展的网约车行业敲响警钟，把更多精力投入到确保乘客安全上。相信互联网的透明和技术的应用会让未来更安全。