英特尔无线充电大缩编;全球手机组装厂排行
1.英特尔无线充电大缩编，业务部门裁员；2.IDC:第一季全球手机组装厂出货排行榜；3.美国研究发现使用手机与患癌存在关联；4.浙江警方摧毁盗销苹果手机产业链 案值逾亿元；5.工信部公布29款不良软件“黑榜” 百度手机助手藏4款；6.中国CTS科技销售电波干扰器，遭FCC罚款3490万美元

集微网推出集成电路微信公共号：“天天IC”，重大新闻即时发布，天天IC、天天集微网，积微成著！长按 laoyaoic 复制微信公共号搜索添加关注。

1.英特尔无线充电大缩编，业务部门裁员；

英特尔无线充电业务传大缩编，业界透露，英特尔已在上海、美国裁减无线充电业务人力，旗下上海无线充电部门甚至一个都不留。英特尔大动作缩编无线充电业务，联发科（2454）、迅杰、凌通、盛群等台湾相关无线充电业者后市受瞩目。

英特尔在台发言窗口对于裁员与否不予置评。法人认为，英特尔原本是无线充电两大联盟之一的AirFuel联盟（简称AFA）重量级成员之一，裁员动作的背后，可能代表市场起飞期还早，但后续若出现市场需求，可能移转会至联发科（2454）、盛群、凌通等其他晶片厂。

无线充电供应链传出，英特尔4月下旬宣布今年将全球大裁员1.2万人之后，近期已在各地陆续进行裁员动作，上周则通知裁减配置在上海、美国的无线充电部门人力，在无线充电领域的布局几近喊停。

无线充电供应链指出，英特尔原本在上海无线充电部门约有40名人力，这次全数裁减，等于一个都不留；位于美国的无线充电部门则裁员百人，仅留下少数人力，持续关注无线充电产业的动向。

业 界表示，英特尔这一波裁员计画，主要是配合产品策略转向。由于英特尔这两年在各大重要场合力推笔电无线充电化，经常在演讲台上滚动一人高的电缆线球，强调 无线充电后，将可少用可观的充电线；加上本身是AirFuel联盟的董事会成员，在决定大规模裁减相关人力后，已通知AirFuel联盟，让业界相当震 撼。经济日报

2.IDC:第一季全球手机组装厂出货排行榜；

〔记者王忆红／台北报导〕根据调查，今年第一季手机制造厂商的出货量季减14.9%。而出货前十大厂商中，台厂的鸿海（2317）、和硕（4938）分居第二、三，排名不变，但中国厂商就拿下半数。

OPPO在今年第一季已跃升全球第四大品牌。OPPO提供。（记者王忆红摄）

2016年第一季手机制造厂商出货排名分别为三星（Samsung） 、鸿海（Foxconn） 、和硕（Pegatron）、欧珀（OPPO）、维沃（ VIVO）、乐金 （LG）、华勤（Huaqin）、中兴（ZTE）、伟创力（Flex）、金立（Goldex）。

IDC 全球硬体组装研究团队研究经理高鸿翔指出， 由于中国一线品牌智慧型手机厂商成功抢占具备成长动能的新兴市场，在欧美日国际品牌市场空间受挤压而减少委外代工比重影响下，全球智慧型手机组装产业竞争 呈现中国大陆厂商比重回升（40.1%上升至44.1%）、台湾厂商比重滑落（28.5%回落至23.4%）的态势。

2016年第一季全球前十大智慧型手机厂商组装排名当中，中国智慧型手机组装厂商仍掌控五席，值得注意的是中国步步高集团下属的欧珀（OPPO）、维沃（VIVO）在采取内部制造为主的策略下，组装排名随销售排名挤进全球第四、五大。

其 中，中国智慧型手机代工厂商（排除厂内设计、组装）前五大竞争排名，若从组装量来看，依序为华勤（Huaqin）、闻泰（Wingtech）、中诺 （CNCE）、天珑（TINNO）、西可（CK Telcom）；若从设计量来看则依序为闻泰（Wingtech）、华勤（Huaqin）、龙旗（Longcheer） 、中诺（CNCE）、鼎智（Topwise）。

至于在台湾智慧型手机制造厂商方面，则由于主要客户Apple、Sony、 Microsoft、Black Berry出货量下滑，部分国际品牌厂商甚至为维持内部产能运作而缩减委外代工订单 ，加上台湾智慧型手机代工厂商的生产成本与市场反应速度制约其争取中国、新兴市场品牌厂商订单，未来可能持续转向承接出货规模较小、获利率较高的中高阶机 种订单，整体市场占有率可能持续降低。自由时报

3.美国研究发现使用手机与患癌存在关联；

　华尔街日报

　　美国政府对老鼠进行的一项研究发现，手机与癌症之间存在关联，这将是一个爆炸性的发现，长期以来围绕手机是否会带来健康问题一直存在争论。

　　美国国家毒理学计划（National Toxicology Program）进行的这项长达数年的研究发现，那些暴露于手机通常发射的无线电频率之下的雄性老鼠有少数患上两种类型的肿瘤，分别为脑神经胶质瘤和心脏神经鞘瘤。

　　鉴于全球范围内手机通讯在各个年龄段用户中的广泛使用，即便这种无线电频率辐射仅会导致发病率非常小幅度的上升，也可能会给公众健康带来广泛影响。

　　但负责对此项研究进行监督的美国国家卫生研究院（NIH）本周较早时表示，之前收集的人类观察数据以及针对大量人群的研究均发现，使用手机会导致患癌风险上升的证据有限。

4.浙江警方摧毁盗销苹果手机产业链 案值逾亿元；

温州苍南县公安局日前摧毁一条针对苹果手机用户，集盗窃抢劫、非法收售赃机、批量解锁、手机串号信息贩卖、设钓鱼网站骗取用户信息、敲诈勒索等的黑色产业链。 警方供图

“您丢失的iPhone已找到，点击链接登录网页，查看（被盗手机）实时位置，系统将自动定位追踪”——如果苹果手机被盗、新买的手机在补卡后收到上述短信，相信不少人会迫不及待地登录网页，并按提示输入原手机的Apple ID（苹果帐户）查询。

殊不知，这是钓鱼网站在骗取原手机的Apple ID，失窃手机此时就在不法分子手里。

该案涉及浙江、广东、天津、辽宁等11省（市），涉案金额逾亿元。 警方供图

温 州苍南县公安局日前摧毁一条针对苹果手机用户，集盗窃抢劫、非法收售赃机、批量解锁、手机串号信息贩卖、设钓鱼网站骗取用户信息、敲诈勒索等的黑色产业 链。澎湃新闻（www.thepaper.cn）27日获悉，该案涉及浙江、广东、天津、辽宁等11省（市），涉案金额逾亿元，警方查扣苹果手机900余 台、苹果电脑等设备60余台及大量银行卡，并对43名犯罪嫌疑人采取刑事强制措施。

2015年11月，一个在网上售卖黑客服务、钓鱼软 件，与苹果手机盗销等犯罪有关的钓鱼网站平台进入苍南警方的视野。不法分子依托该平台，将伪装成“安全中心”等的钓鱼链接发送至受害者手机或电子邮箱，利 用他们急于找回手机的心理窃取Apple ID、个人信息等，以“洗白”赃机，出售牟利。

警方查扣苹果手机900余台、苹果电脑等设备60余台及大量银行卡，并对43名犯罪嫌疑人采取刑事强制措施。 警方供图

经 5个多月侦查，警方揪出了环环相扣的苹果手机盗、销、骗黑色产业链条，它由设立钓鱼网站、提供服务器、非法查询信息、批量解锁赃机、非法收售赃机、盗窃抢 劫等环节组成。受害者被盗抢的苹果手机先是被不法手机商家收购，辅以非法获取的手机资料，再经嫌疑人利用钓鱼链接骗取用户身份认证信息，对手机解锁，最后 被“洗白”出售。

钓鱼网站是这条产业链的根源。该钓鱼网站平台成立于2015年10月，主要向会员出售木马程序用于建立钓鱼网站，并提供钓鱼网站维护、短信群发、服务器出租等。其会员利用该钓鱼网站平台，向受害者发送大量伪装成“各大网站安全中心”、“邮箱安全验证中心”等的钓鱼链接。

33岁的黄某是温州平阳县人，该钓鱼网站平台会员。他穿梭于各手机市场，接收苹果手机解锁业务。经民警核对，黄某通过解锁苹果手机ID，非法收入在100万元以上。对无法解锁的，黄某又发送给手段更“高明”的安徽籍张某、广东籍钟某、甘肃籍汪某等人。

犯罪嫌疑人除了通过苹果手机ID解锁、收售赃机等非法牟利，受害人的个人信息被获取后还有可能遭受侵害。其一是犯罪嫌疑人恶意锁定他人苹果手机，要挟机主缴“赎金”；其二是将受害人信息直接售卖。

3月31日，苍南县公安局抽调300余名警力统一收网。由于犯罪嫌疑人分散，苍南警方赴广东、天津、辽宁、湖南、湖北等11个省12市组织协调，各抓捕组蹲点守候，同时出击。随后，又在广东、温州等地抓获犯罪嫌疑人18人。澎湃新闻网

5.工信部公布29款不良软件“黑榜” 百度手机助手藏4款；

5月27日下午消息，工信部今日公布的电信服务质量通告显示，今年一季度对43家手机应用商店的应用软件进行了技术检测，共计发现分布在14家应用商店的 不良软件29款，涉及违规收集使用用户个人信息、恶意“吸费”、强行捆绑推广其他无关应用软件等问题。其中第一应用、百度手机助手中均包含4款不良软件。 工信部官微提示：“如安装速卸载”。新浪科技

6.中国CTS科技销售电波干扰器，遭FCC罚款3490万美元

在美国不论是进口、行销、销售或使用电波干扰器都是违法的，FCC对销售电波干扰器的中国业者CTS科技开罚3490万美元，也对干扰器的使用者Jason Humphreys罚款4.8万美元。

美国联邦通讯委员会（Federal Communications Commission, FCC）本周四（5/26）正式对电波干扰器制造商CTS科技开罚3490万美元，并对使用者Jason Humphreys罚款4.8万美元。

电波干扰器（Jammer）为一射频发射器，可用来阻挠、封锁或干扰各种无线通讯，涵盖手机、卫星定位系统、Wi-Fi网路或紧急通讯，在美国不论是进口、行销、销售或使用电波干扰器都是违法的。

根 据FCC的调查，CTS科技在2014年时透过自家网站与第三方平台向美国消费者推销电波干扰器，还宣称某些干扰器已通过FCC核准，因此可出货至美国。 虽然FCC当时曾先警告CTS科技，然而CTS科技并未提出任何已遵守FCC规范的证据，因此在本周正式对该公司开罚3490万美元。

至 于另一件因使用干扰器而被判罚的案例则是佛罗里达州的民众Jason Humphreys。Humphreys被揭发的原因来自于当地的电信营运商Metro PCS发现该公司架设于当地的基地台每到早晚的通勤时间就会受到干扰，在FCC展开调查后即发现元凶是Humphreys。

FCC是在Humphreys的休旅车上找到干扰器，Humphreys说使用干扰器的原因是希望大家开车时不要讲电话，而且已使用将近两年了。

其实在佛罗里达州开车时讲电话是合法的，只有传简讯才违法。然而，使用干扰器却是违法的，而且它不只干扰了手机讯号，也干扰了卫星定位及紧急通讯功能，警方只得将Humphreys移送法办。

FCC指出，干扰器将会破坏附近的所有无线通讯与公共安全通讯，违害大众安全，不论在任何情况下一般人皆不应使用干扰器。此案同样是在2014年立案，当时FCC即提议4.8万美元的罚款，由于Humphreys后续并未回应，因此于本周确认刑罚。ithome
