开元携手吉利战略合作 打造酒店贵宾智慧出行星级服务
　 签约现场 缪承林/摄 　萧山网5月11日讯 开元酒店集团与吉利集团签署“开元酒店贵宾智慧出行星级服务”战略合作。双方将以“绿色杭州，低碳开元，五星服务，不止于酒店”的理念共同打造开元酒店贵宾智慧出行五星服务平台。开元旅业集团总裁陈灿荣、开元酒店集团总经理陈妙强、吉利集团董事局副主席杨健、吉利集团副总裁刘金良等共同参加了仪式。 　　吉利旗下两大智慧出行服务平台——“曹操专车”&“的蓝租车”，陆续进驻开元酒店集团旗下近200家酒店，致力于为开元酒店贵宾用户提供智能、低碳、时尚、个性化的一站式出行解决方案，帮助商旅宾客更轻松地出入开元酒店，提升客户体验和个性化需求，优化常客服务水准，满足多样化、多层次的旅游消费需求。同时提高酒店能源效益，助力酒店行业节能应用，持续推进绿色酒店行业的创建工作，促进绿色生态城市建设。 开元酒店集团总经理陈妙强先生与吉利集团副总裁刘金良先生签署战略合作签约 开元旅业集团总裁 陈灿荣 吉利集团副总裁 刘金良 　　合作之缘，源于对“绿色城市，低碳品质”的共同秉持 　　开元酒店集团作为民族酒店品牌的环保先行者，积极响应政府行业保护环境、节能环保的号召，评估酒店运营与服务在环境保护、节能减排、质量安全等方面的影响，把创建“绿色服务品质”融入酒店经营管理中，营造绿色氛围，提供绿色服务，推动行业绿色发展。 　　“曹操专车”作为吉利集团战略投资的互联网+新能源专车品牌，“的蓝租车”作为吉利集团旗下的互联网+新能源自驾出行平台，通过主打新能源车型，并建成遍布全城的新能源充电、取车、用车站点网络，为市民提供智能个性、低碳时尚、优质平价、便捷安全的一站式出行解决方案。 　　此次吉利集团与开元酒店集团战略合作的展开，源于双方对“绿色城市，低碳品质”的共同秉持，相信随着绿色出行服务合作的展开，将共同促进杭州酒店行业的节能减排和绿色城市的建设。 启动仪式 　　合作价值，共筑星级酒店绿色服务名片 　　签约仪式上，由开元酒店集团总经理陈妙强、吉利集团副总裁刘金良代表双方企业正式签署了战略合作协议，双方将在酒店指定用车（专车接驾、自驾租车）、新能源用车智慧站点、系统对接、高端客流互导、会员共享、积分打通、品牌互推等层面展开全方位的智慧出行服务合作。吉利集团将陆续在开元酒店集团旗下酒店内安装10余根充电桩（快慢充结合），总功率250kw-300kw，并配备10-20辆帝豪EV纯电动汽车，组成智慧用车服务站点。贵宾入住开元酒店或去往酒店周边、机场、高铁等站点时，即可享受“曹操专车”贵宾接驾服务，下载“曹操专车”App，即可一键接驾，享受“曹操专车”专职司机的标准化星级服务，免去中途辗转，体验一站式出行。据悉“曹操专车”的价格是3公里内10元，超出部分是2.5元每公里。 　　同时酒店宾客通过下载“的蓝租车”App，可选择自由租用，随取即用，无人值守，有人服务，自驾出行，轻松游悦全城，集商务、休闲为一体，享受更智慧更高效更低碳的出行。目前，“的蓝租车”的租车费用定价在36元每小时，用户需要在账户内预存1000元。 　　低碳携手，共迎杭州绿色G20 　　“曹操专车”与“的蓝租车”均以新能源车为主打车型，纯电动汽车，零排放，大大降低了碳排放和尾气污染。同时早在2011年，开元酒店集团就开始在旗下各成员酒店全面推行环保计划——“还木开元”，将客房消耗用品全部实现节能和可循环利用，该计划还涉及环保设计、节能、减排、水资源等领域的保护。 　　目前，“还木开元”计划已运用于客房消耗品系列使用、低温洗涤、日常用水、无纸化办公、食品安全、环境保护等方面，一改五星酒店给人的“奢华”印象，成为业内环保标杆。而随着《巴黎协定》的签署和G20峰会的临近，吉利与开元的此次合作还有着更深层次的意义。 　　吉利集团和开元酒店集团的战略携手全面展示了创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念在杭州的生动实践：使用纯电动零排放的新能源车辆，以酒店为中心，构建出一张绿色出行网络，不仅加速了杭州绿色交通体系的建立，让杭州展现出更具活力的城市形象。在这重要的历史时刻，两者莫不展现了作为绿色浙商应有的社会责任感与担当，以实际行动助力G20。 