背景强还努力！三星电视这几年都做了啥？
 总有人抱怨“终归是有人要赢的，那为什么不能是我？”看看三星电视这几年都做了啥，就会明白“比你背景强的人居然还比你努力。” 世界500强、最著名的科技公司之一、研发经费最多的企业……众多罗列不尽的头衔见证着三星电子这家跨国企业的强大。俗话说“大树底下好乘凉”，作为三星电子旗下重要业务，三星电视有着同行无可比拟的背景。不过，这并不是最为可怕之处，更重要的是三星电视还很努力。 三星电视：匠人精神不可量贩 很少有人知道，如今已成大势的曲面，三星电视曾花费五年的时间去精心准备，而研发之初还受到了行业乃至内部的质疑。其实，当时三星已经是平面LED电视最大的受益者。不过，三星电视就是这么“爱折腾”。 为了找到能为用户带来最强融入感的屏幕弧度和最佳的屏幕结构，三星团队测试了从3000R到6000R的各种不同的屏幕曲率，经过数千次实验才最终找到4200R这个全球最佳曲率。而且，研发团队还数次特别拜访了世界各地的图像专家。为了保证机密性和运输安全，样机被仔细地装在一个金属的箱子里，整体重量超过了100千克，运输的费用相当于两张商务舱的机票，而且样机甚至有武装护卫。这些努力都不曾为外人所看见。 三星第二代量子点电视剑指下一个十年 一体式超薄、全球首款无边框曲面、隐去螺丝的水光背板，地平线底座，KS9800的360°设计就像一件完美的工艺品，将三星电视的设计美学淋漓尽致地体现出来。于是，人们看到了KS9800在CES舞台上的大放异彩。不过很少有人看到，为这台电视三星已经准备了14年。据悉，无镉量子点的研发经历了长达14年的长跑，反复进行推倒、重建、试错。期间投入的人力、物力和经费都无法估量。最终SUHD TV得以完美呈现在消费者面前，不仅自带了150多项关键专利，而且搭配专属的量子点背光控制算法和曲面VA面板。 从2006年首次成为全球销量第一电视厂商，到如今三星占据销售榜首已有十年。据悉，这十年间三星一共卖出了大约4亿台电视。而且，三星电视似乎从未停止努力的步伐，又新推出了第二代量子点电视，开始“图谋”下一个十年。 产品可以量贩，但工匠精神决不能用流水线生产。三星电视背靠三星电子这棵大树，本可以舒服的享受着时代进程的必然结果，却一次次去“折腾”。有背景还这么努力，三星电视实在“可怕”！ (家电网® HEA.CN) 