上海迪士尼与12家中国公司达成战略合作
    【慧聪广电网】“我们勇往直前，推开一扇扇门，从事一件件新的工作，因为我们好奇，而好奇不断引领我们走向新的征途。”美国华特迪士尼公司创始人之一华特迪士尼的这句话，总能引起共鸣。

    经过近6年的筹建，2016年6月16日，上海迪士尼将正式打开大门，让来自中国及世界的游客在上海开启梦想之旅。

    这是华特迪士尼在中国内地推开的一扇崭新大门，大门背后的主角还有一群挂牌A股市场的商业小伙伴：乘坐东方航空迪士尼主题飞机降落上海浦东机场，20分钟后走进乐园，换上龙头股份生产的米奇服饰，坐上东方航空赞助的小飞象在空中驰骋，观赏太平洋保险赞助的“点亮奇梦：夜光幻影秀”演出，随后在知名大厨WolfgangPuck开在迪士尼小镇的全新概念餐厅中饱享一顿美食……

    三类公司直接牵手上海迪士尼

    上海迪士尼是华特迪士尼在全球营运的第六座迪士尼乐园，也是亚洲第三座、中国内地第一座迪士尼乐园。6月16日开园时，上海迪士尼将向游客开放一座拥有六大主题园区的主题乐园、两座主题酒店、作为国际化购物餐饮娱乐区的迪士尼小镇，以及相当于56个足球场面积的星愿公园。

    上证报记者梳理发现，上海迪士尼度假区项目在2011年启动后，与上海迪士尼度假区之间建立合作关系的公司有3类，一类是与度假区达成了战略合作伙伴关系的公司，一类是迪士尼小镇上的租户，还有一类就是旅游业界的合作伙伴。

    2013年至今，上海迪士尼度假区先后与工商银行、百事公司、康师傅控股、上海通用汽车、蒙牛乳业集团、迪彩（上海）投资管理咨询有限公司、中国太平洋保险（集团）股份有限公司、远望谷信息技术股份有限公司、潘多拉珠宝（上海）有限公司、中国东方航空公司、中国银联、立白集团等12家中国公司达成战略合作。

    这12家公司分别从金融、交通、娱乐、餐饮、消费等多方面为上海迪士尼度假区游客提供服务。其中，工商银行将负责向度假区及其游客提供一系列的零售银行产品与服务，银联卡可在度假区畅通使用。中国太平洋保险则是度假区的官方保险领域赞助商。

    百事和康师傅是度假区的首要饮品供应商，蒙牛是度假区的官方乳品合作伙伴，迪彩是度假区的官方影像服务供应商。潘多拉是上海迪士尼乐园官方串饰手镯品牌，远望谷则独家供应上海迪士尼度假区梦想护照，而上海通用汽车旗下雪佛兰品牌将作为度假区官方汽车合作品牌进驻乐园。

    作为合作的一部分，不少公司也是上海迪士尼度假区相关景点的赞助商。比如，东方航空是上海迪士尼主题乐园内小飞象景点的呈现赞助商；中国太平洋保险是在度假区奇幻童话城堡上演的标志性娱乐演出“点亮奇梦：夜光幻影秀”的官方赞助商；中国银联是“翱翔·飞越地平线”景点的呈现赞助商；潘多拉是迪士尼小镇内华特迪士尼大剧院的赞助商。

    一位度假区方面的知情人士对记者透露，上海迪士尼度假区选择战略合作伙伴时非常谨慎，考量因素很多，未来度假区将继续在中国市场挖掘更多行业领导者，以带给中国游客独特的客户体验。

    迪士尼小镇上的租户也是上海迪士尼的商业小伙伴。它们体量虽小，但将向游客提供多元化购物选择以及各类优质餐厅。记者获悉，迪士尼小镇将包括近50家租户，其中包括首次进入中国市场的HotToys、金泰迪工作室，以及由知名大厨WolfgangPuck带来的全新概念餐厅等。

    相比前面两类合作伙伴，上海迪士尼度假区的旅游界合作伙伴则最先将迪士尼神奇带给全国游客。今年3月，上海迪士尼度假区与安徽中国青年旅行社有限责任公司、上海锦江国际旅游股份有限公司、中国国际旅行社总社有限公司、中青旅控股股份有限公司等逾30家国内线上线下旅行社达成合作，这些旅行社将开发和推广迪士尼旅游度假产品。

    借道特许经营拥抱“米老鼠”

    在华特迪士尼公司董事长兼首席执行官艾格眼中，上海迪士尼乐园对于华特迪士尼公司的变革意义，不亚于上世纪70年代在佛罗里达州建成的华特迪士尼世界。迪士尼的目标是要打造一个引擎，推动中国对大量迪士尼产品的需求，包括玩具、服饰、室内陈设、电影下载和电子游戏。

    其中，米老鼠等卡通形象的品牌授权是一种重要形式，已经成为华特迪士尼利润的重要来源。这也是迪士尼中国商业小伙伴的另一种表现形式。

    据不完全统计，目前华特迪士尼全球有3000多家授权商，销售超过10万种与迪士尼卡通形象有关的产品，在中国内地也拥有了100多家授权经营商，其中也有不少是A股上市公司。

    最新获得华特迪士尼品牌授权资格的A股上市公司是海伦钢琴。5月23日，海伦钢琴公告，与华特迪士尼（中国）有限公司签署《许可协议》，迪士尼许可公司在特定期限内在特定乐器及相关配件类产品上使用迪士尼原型和商标，并授权公司在特定的渠道销售许可产品。

    上市公司龙头股份也获得了迪士尼特许经营权，其子公司“三枪”集团为迪士尼纺织品中国总代理，取得在中国独家生产、销售迪士尼小飞象等四个品牌少儿内衣的经营权，并成为上海迪士尼乐园消费品供应商之一。

    建筑材料领域上市公司斯米克于2014年获得华特迪士尼（上海）有限公司授权，可在瓷砖产品中使用迪士尼品牌的原型及商标。轻工制造领域上市公司哈尔斯于2015年获得迪士尼许可，公司可在特定期限内在特定家居用品类产品上使用相关迪士尼原型和商标。

    而东方航空除了与上海迪士尼度假区开展战略合作外，早在2014年初也已与华特迪士尼公司签订合作备忘录，内容涵盖开发综合旅游度假产品、联合开展营销活动、利用双方渠道分销机票门票。

    还有一些中国公司通过中标等形式，成了迪士尼乐园前端配套设施的提供者。比如在迪士尼乐园主入口的安检口，其检票系统即采用了上海普天非接触式IC薄卡型门票的AFC系统，还配备了身份证快速扫描设备以及摄像头装置；开能环保提供了园区内多个游客休息处配备的直饮水设备。

    棕榈股份则从2013年开始已多次中标上海迪士尼项目的苗木供应，累计中标金额为1.2亿元，同期还中标了3000万元的迪士尼园区绿化工程项目。石基信息则为上海迪士尼提供了全套信息系统解决方案，包括酒店、餐厅、零售等所有业态及软件定制集成服务。

    迪士尼热吸引外围公司靠拢

    离正式开园已不到20天，上海迪士尼乐园“未开先热”的效应却已开始显现。来自驴妈妈旅游网最新数据显示，目前迪士尼旅游产品已进入预订高峰期，6月开幕期的门票已非常紧张。
