三角区商业房地产火热
 三角區2016年第一季度商業房產銷售統計。网络图片 三角區2016年第一季度商業房產銷售統計。网络图片 　　【编者】春江水暖鸭先知，房地产市场是美国经济的水温表。近年来有不少来自大陆和美国其他州移居北卡三角区的新华人移民买房，还有不少投资房地产的本地居民和外来投资者，三角区的人口增长速率位居美国前列，势必决定三角区的房地产投资趋向在提高。本报应读者要求，开辟房产投资专栏，探讨大家购房、投资房产中的问题，提供房产市场信息，北卡南卡的房地产投资亮点、投资机会。欢迎广大读者、房产投资高手来信来电参与，我们将请房产专家帮助大家解决一些投资疑问。联系方式：CathyK@ChinaPress.net"CathyK@ChinaPress.net，919-800-1836。 　　商业地产销售2016第一季度达到十亿 　　【本報特约記者清瑜報導】根据三角商业杂志对本地的房地产市场的研究表明，2016年第一季度，三角区商业房地产资本市场在大型房地产收购交易运作超过十亿美元，比去年同期增长了56%。 　　西雅图投资者三千多万收购罗利学生公寓 　　4月7日，总部在罗利的普莱斯公司用2965万美元购买了在北卡州立大学附近250单元的校园边缘学生公寓和相邻的25英亩土地，该学生公寓位于格尔曼街(Gorman Street)和主校区大道(Main Campus Drive)交叉处。仅在一天之后，西雅图房屋投资者地平线用3150万美元购买了同一条街上的一处竞争性房产，210单元学生公寓，位于特来恩路(Tryon Road)和格尔曼街(Gorman Street)交叉处。 　　据了解，普莱斯公司是全美最大的学生公寓小区的拥有者和运营商之一。 　　西雅图地平线房产从总部在科罗拉多的卡蒂涅集团投资手中购买了罗利房产，卡蒂涅公司2012年用2290万美元成为该房产的拥有者和物业经理，4年间该物业除每年获得房租收入外，增值近40%。 　　地平线房产同时还拥有北卡州立大学附近的百年山脊和百年乡村两个公寓，还有2008年收购的位于百年和绿村公寓的大学套房。 　　夏洛特三一资本将收购更多的三角区商业地产 　　近期，总部在夏洛特的三一资本咨询公司花费4000万美元收购了全球电动电子加工厂(简称GEEP)在达勒姆的厂房，对于这个私营房地产投资公司来说，这个成交似乎是个小case。 　　罗利的杰夫·希恩是2015年加入总部在夏洛特的三一资本的最新合伙人，他表示GEEP交易只是他在三角区和南北卡的众多收购项目中的第一个，公司推出了7500万美元的项目，该专案用来收购他称之为在“A++”地区的“有开发潜力”的工业和仓库群，这些“A++”地区主要分布在三角区、夏洛特和南卡的格林维尔。 　　希恩表示除了在达勒姆收购GEEP以外，接下来两个月里三一资本将在该地区签订购买两个以上的仓库房产合同。