平安集团28周年庆捷报频传 壹钱包锦上添花
　　5月27日，平安集团28周年之际，平安集团及各个子公司开展优惠活动庆祝平安28岁生日。整个5月平安捷报频传，烘托了28周年司庆之日的节日气氛。

　　5月19日，平安旗下O2O健康医疗服务平台——平安好医生正式对外宣布完成5 亿美元的A 轮融资，估值达到30 亿美元。

　　5月24日，平安金融服务集团加入国际银行机构区块链联盟，而此也举意味着平安集团成为了第一个加入R3区块链联盟的中国成员。

　　5月26日，福布斯公司发布中国平安在全球上市公司2000强中位列第20位，名次较之去年提升了12名。

　　从传统金融到“互联网+金融与非金融”开放式平台

　　历经28年，平安集团开拓进取，从1.0时代发展到如今的3.0时代。

　　1.0时代，平安集团用18年时间，以传统金融为主，从保险公司发展为综合金融集团，积累了大量线下资源和管理经验。

　　2.0时代，平安以科技引领综合金融，历经近十年的探索，通过综合金融与现代科技紧密结合，用大数据、互联网金融等现代科技手段武装传统金融服务，为客户提供了极致的金融消费服务体验。

　　互联网时代的当下，平安集团全面开启3.0时代。平安将不再局限于内部综合金融，而是把“互联网+金融与非金融”的发展模式向全行业开放，携手金融同业，共同利用新科技打造更加强大的开放式平台。

　　壹钱包：平安集团3.0时代重要布局

　　为了布局3.0战略发展，平安集团将旗下两大子公司壹钱包与万里通合并，开启了轰轰烈烈的从人员到业务，再到产品的大合并之路。壹钱包一方面着手内部合并工作的梳理，另一方面积极扩展用户，在未大规模烧钱推广的前提下，累计了注册用户6000多万，日活跃用户25万的可观数据。预计今年6月中旬，平安万里通和壹钱包将实现从运营层面到用户层面的无缝对接，通过各种方式将万里通用户引流到壹钱包，完成老客户的迁徙。同时，会发大力进行营销、品牌推广吸引新客户的注册。

　　万里通积分迁徙到壹钱包，叠加了生活场景，使得线上线下商城购物、积分权益合并到壹钱包，万里通原有的理财功能与壹钱包理财合并同类项。同时，壹钱包大力推动B端商务合作,旨在为用户提供更多积分权益,充实积分消费场景。2016年，重点打造权益积分消费计划，构建线下联盟商圈体系，将积分业务打造成线下生活消费场景中使用最广泛的消费积分货币。当下已经拓展了数百家商超、便利店、餐饮等品牌商家,用户均可在此享受包含但不限于积分消费的权益。新壹钱包理财、生活、购物三个频道简单清晰，“积分+现金消费—产生新积分—积分+现金消费”形成一个生态闭环。

　　然而，合并并非想象的那么简单，在运营层面遇到一些棘手问题，如，用户要成功登录并体验新壹钱包界面，需要同时注册原万里通和壹钱包账号并完成绑定，用户体验相对繁琐。壹钱包前后端的工作人员均在紧锣密鼓地优化该流程，希望用最短的时间让用户用最简单的方式进入新壹钱包界面，体验“积分+现金”的缤纷优惠。

　　今年5月中旬，壹钱包与深圳社保达成战略合作，壹钱包会以插件形式嵌入深圳优质医院的APP中，市民可以实现网上挂号就医支付，推进了平安集团智慧医疗战略。据悉，目前产品已经进入内测阶段，不久将会面市。由此，壹钱包打通了“医、食、住、行、玩”闭环丰富了支付场景，也体现了平安集团定位“国际领先的个人金融生活服务提供商”，聚焦“大金融资产”和“大医疗健康”两大产业。

　　平安集团28周年庆之际，壹钱包合并之路已经迈出实质性的一步，这一步是平台集团进入3.0时代的一个缩影，由此可看出平安集团内部鼓励竞争的狼性文化和永葆发展活力的动力源泉。

 
