honda中国节能 竞技大赛招募开始
url:http://szb.hkwb.net/szb/html/2016-03/31/content_88233.htm,id:0 以“一升油能跑多远？”为主题的第10届honda中国节能竞技大赛正式启动。若你怀揣造车梦想，热心环保事业，同时又勇于挑战，欢迎于2016年3月17日-4月30日登陆活动官方网站报名参赛。2016年10月29-30日，广州国际赛车场将成为你实现梦想的舞台。honda将与你一起，感受创造的乐趣和挑战的喜悦，见证技术与创新带来的移动乐趣。 节能竞技大赛发源于日本，是honda创始人本田宗一郎于1981年发起的一项社会活动。意在使参赛者通过亲自参与和体验创造的过程，共享honda长期倡导的环保理念以及挑战精神，进而提高全社会的节能环保意识。继日本、泰国后，2007年大赛正式落户中国，至今，honda中国节能竞技大赛已成功举办9届，吸引了社会各界人士的广泛关注。 2016年第10届honda中国节能竞技大赛预计招募150支车队，分为燃油组和ev电动组两个组别。燃油组别由honda统一提供125cc低油耗4冲程发动机，电动组别则使用大赛指定电池作为车辆唯一动力源，车身、车架均由参赛车队根据自己对汽车和环保的理解，独立设计、制作完成，在规定时间内跑完指定赛程，耗油或耗电最少者获胜。为激发参赛队伍的热情和挑战精神，大赛将设置丰富的奖项，鼓励参赛者创新突破，挑战自我。 18位车企高管 职位调整 2016年1季度末，多家车企在华针对下一阶段的战略发展进行高层架构调整。笔者对今年3月各大车企发生的人事调整进行了梳理后发现，总计有18位高管进行了职位调整，其中超过半数的职位调整涉及企业ceo和销售公司“一把手”，另有多名外籍高管调任中国。18位涉及职位调整的车企高管中，仅有1位是中国自主车企的人事调动外，其余高管调整均来自奔驰、宝马在内的豪华品牌。 中消协约谈车企 禁止4s店拿汽车合格证贷款 许多消费者购买汽车时，可能压根不会想到，汽车合格证会被4s店抵押给银行进行贷款，直到无法上牌时消费者才发现。频繁发生的此类问题引发行业关注。近日，中国消费者协会就合格证抵押问题公开约谈多家车企，并首次指出车辆合格证抵押问题已成为行业潜规则。中消协要求车企必须保障消费者购车时获得合格证的权利。对于触犯此类潜规则、问题严重的经营者，中消协将通过大众传媒予以披露，提示消费者购买风险。 □栏目编辑：余景 