站在互联网的风口浪尖 美国电信运营商转型新动向
 CNII网讯  进入新世纪以来，以互联网为核心的新技术、新应用、新平台蓬勃兴起，深刻影响着全球电信业的发展模式和发展路径。站在互联网发展最早、技术创新最活跃的前沿阵地，美国电信运营商率先经历多次技术的变革和洗礼，行业发展环境和自身持续增长面临诸多新挑战。但美国电信运营商不断加快自我变革以谋求持续发展，通过聚焦网络、用户和业务，在互联网化、融合化和国际化方面进行着大胆尝试和突破。 转型动力源于压力 新型OTT应用迭代发展不断给运营商施加新的压力。OTT应用率先兴起于美国并快速迭代发展，从早期的Skype、MSN到时下全球最热门的WhatsApp，OTT应用从以点对点为主的即时通信发展壮大成以点对面的社交软件，其产品成熟度、市场渗透率和用户黏性快速提高，更广更深地蚕食着运营商的收入和利润，运营商管道化、边缘化趋势日益显著。统计数据显示，美国电信业移动话音业务收入自2008年开始全面陷入负增长，且跌幅逐年扩大。2014年全美移动话音收入萎缩至952亿美元，同比下降6.1%，跌幅创近5年新低。 用户日趋饱和持续冲击行业增长新空间。2007年以来，美国移动电话用户数增长开始由两位数转入个位数，且增速快速放缓。近3年美国移动用户规模基本保持在3亿左右，年均复合增长率仅为1.4%。2012年～2014年移动电话人口普及率分别为96.0%、97.1%和98.4%，3年年均提升幅度仅为1.3个百分点。固定电话用户数连续10年负增长，固定宽带用户数增速持续下降，2014年同比仅增长2%。用户市场的日趋饱和持续冲击着行业发展新空间。 内部电信市场的竞争非常激烈，除AT&T、Verizon、Sprint、T-Mobile等多家电信运营商在固定和移动通信市场开展竞争外，美国还有Comcast、时代华纳等有线电视运营商共同参与宽带市场竞争，用户争夺十分激烈。此外，在监管政策方面，FCC近期发起的“网络中立”新《条例》提案再次将运营商推上风口浪尖，来自FCC、互联网企业及消费者等的多方舆论压力对运营商经营发展和网络投资也产生一些不利影响。 自我革命应对挑战 面对日益变化的新环境和新挑战，美国电信运营商不断加快自我变革以谋求持续发展。通过聚焦网络、用户和业务，在互联网化、融合化和国际化方面进行大胆尝试和突破，使美国电信市场稳居全球领头羊的地位，在发达国家成熟市场中也展示出较好的成长性。ETNO 最新统计数据显示，2011年～2014年美国电信服务收入保持3.0%、4.1%、2.4%和1.8%的稳定增长，与欧盟28个成员国的-2.2%、-3.6%、-4.5%、-2.1%的连续负增长形成鲜明对比，也远高于日本-0.8%、0.9%、-0.4%、-1.0%的同期增长率。 