经济病了！给楼市打兴奋剂后果很只怕(股市是前车)
拉股市激活不了GDP！拉房地产能？经济病了！给楼市打兴奋剂后果很只怕！去年刚给股市打完兴奋剂，今天又给楼市打兴奋剂。这…… 　　A股的股灾刚过不到半年，2015年官媒大呼4000点是牛市起点的声音还没远去。今天，我们又在房地产市场看到了相似的声音。我不是唱空中国，只是希望中国更健康。 　　A股股灾后，前任证监会主席肖刚曾称在股灾前就做好了应对可能发生的股灾预案，但结果发现没有能挡住股灾！ 　　今天我们看到楼市加杠杆(跟A股如出一辙)。相信房地产主席(这个好像没有)也做好了预案。但请公开防风险预案，让市场作好准备。因为股灾刚过，今天又在楼市看到的疯狂枉如昨日A股。我们都在担心房地产重深A股的悲剧。 　　2015年A股狂牛，大家都坚信是改革牛。今天2016狂拉地产，地产虽跟股市有不同，但也就因为这种不同，助长了投资者膨胀的信心。 　　现在的中国。大家看到的是高企的房价，几千万的农村光棍，近亿的剩男剩女，高企的物价，过半的税费，排队的医疗。经济结构严重畸形、严重失衡。这不得不让我们普通人对此产生担心书生……。 　　现在为了房地产去库存。进行大刺激，结果是一线城市大涨。二三四线变成空挡。为什么变成这样子？因为这是社会发展的自然趋势，人总是会集中而居。人超多的市场机会越多，超好生存。服务、各大条件都比人少的城市优越。人多的城市物流发达，物价也便宜！所以，人们一有机会就会在一线城市买房。全面放开，谁会在二三四线买房子？那里有什么？学校学校没有，有也是垃圾。医院医院没有，有也只是有门无技。基础生活需求都不能满足！ 　　提醒：别控制一线房地产而直接把一线给封了入口。也别再重演A股悲剧，直接云中抽梯去杠杆。 　　同时也提醒炒楼簇。在一线炒楼小心被政策限购重启包了饺子！ 　　拉股市没有能激活经济，今天拉房地产能激活经济吗？拉股市是为企业融资。拉房地产为了什么？为了去库存给企业融资？问题是，当炒作起了作用。企业去库存得来的钱，还是继续炒楼。就在刚刚我们又看到了各种捂盘、地王又归来了。 　　无论任何行业，人的记忆都只是7秒。炒作拉动不了经济！产生的泡沫如果破灭只会冲击经济基石！ 　　当前中国的问题就是基础服务中间环节过于脆弱，从而导致资金流转成本过高。应该加大软服务环节的建议和发展。才能全面的盘活经济。不能单独一味的只靠一两个行业来激活市场。这样，只会失衡！ 　　现在要做的，是放开教育、户籍、人口等限制。让居者有屋并能活。农村建了房不住，城市买了房住不起。读书、医疗都跟不上，拉台更高的房价，得到的永远只是风险。而不是健康的经济。当经济出现问题，一定就如人生病一样血液通造成。舒筋活络、调养生机，远比吃兴奋剂更安全、健康、有效 　　公众微信平台：ybd2828 。不清楚手中个股如何操作，选股存在疑问，股票深套，买卖点把握不好的欢迎来学习 