省老科协调研组调研指导康县有关工作
康县讯(记者温正平)近日，由省人大原副主任、省老科协原第一会长、省老科协特约调研员柯茂盛率领的省老科协调研组来康县调研指导工作。 　　调研组先后深入康县长坝镇花桥村、城关镇凤凰谷村、王坝镇大水沟村、兴源土特产公司等地调研了美丽乡村建设、乡村旅游等工作。 　　在王坝镇大水沟村、何家庄村，柯茂盛了解了美丽乡村建设情况，他对康县保护开发并重，因地制宜，开展美丽乡村建设并与乡村旅游、精准扶贫精准脱贫、发展富民产业高度融合所取得的成绩表示赞赏。 　　在城关镇凤凰谷村，柯茂盛对凤凰谷村近几年来美丽乡村建设方面高起点编制规划、因地制宜建设、深度挖掘扩展、做活旅游产业的方法给予了高度评价。柯茂盛认为，凤凰谷村美丽乡村建设有特色，有亮点，在全省乃至全国形成了一定的影响力，为全省美丽乡村建设树立了样板，积累了经验，值得推广。 　　在独一味工业园区，柯茂盛查看了兴源土特产公司厂区及电商产品配送大厅，详细了解了企业生产经营和农产品开发销售情况。他对康县近年来立足本县生态优势，依托农业特色产业兴办农特产品加工龙头企业，提高当地土特产附加值，坚持走生态工业、绿色工业发展道路，多渠道增加农民收入，助力精准脱贫，给予了高度肯定。 