同是宏观经济先行者：投机客疯狂做多原油 铜博士却遇冷
今年以来，芝商所（CME Group）旗下纽约商品交易所旗下NYMEX原油期价累计上涨逾30%，COMEX铜却累计下跌3.68%。原油是经济的血液，铜亦因准确预测宏观经济而被冠以“铜博士”的美称，两者巨大分化格局之下，到底谁的“鼻子”失灵了？而谁才是宏观经济的发现者？
虽然原油与铜均是反映宏观经济的重要指标，但中短期两者供需基本面不尽相同，且在特定环境下资产配置需求是不同的，原油价格之所以在大宗商品熊市中率先崛起，与其基本面及资金偏好是分不开的；但“铜博士”不跟涨，亦反映目前大宗商品市场整体供应过剩、需求不足的矛盾仍未发生根本性改变的现状。
投机客“疯狂做多”原油
近期，国际油价再度强劲上涨，并创出年内新高。截至5月20日收盘，纽约商品交易所7月交货的轻质原油期货价格报收48.48美元/桶，较今年最低点的31.61美元/桶的价格，上涨了53.37%。
据美国商品期货交易委员会（CFTC）5月20日公布的数据显示，投机客连续两周削减美元净空头头寸，因投资者开始消化下个月加息的可能性；原油净多头头寸飙升至一年以来最高水平，增持黄金净多头头寸但白银净多仓自记录高位回落。
具体数据显示，截至5月17日当周，纽约商品交易所原油及伦敦洲际交易所WTI原油期货与期权净多头共增加35657手，至253689手，为自2015年5月17日以来最高水平。同期，美元净空头头寸降至41.9亿美元，此前一周为61.9亿美元。美元净头寸连续五周处于净空状态，此前自2014年5月以来美元头寸一直处于多头状态。
原油是大宗商品市场龙头品种之一。分析人士指出，全球原油供应过剩已将近两年，国际原油库存也一度接近历史最高水平，但由于近期部分产油地区的生产中断，以及市场需求季节性回暖，供应过剩已经短期缩窄。
据相关机构统计，近几周来，由于加拿大、尼日利亚和其它地区的生产中断以及需求持续强劲，供应过剩已经缩窄。因供给端受到影响，全球原油供给减少375万桶/日。其中利比亚减少140万桶/日，加拿大减少100万桶/日，尼日利亚减少70万桶/日，科威特和沙特各减少25万桶/日，伊拉克减少15万桶/日。除去加拿大大火的偶发性因素，尼日利亚产量锐减最为出乎意料。
高盛集团在近期发布的研报中表示，得益于旺盛的需求和产量的大幅下降，原油市场已从接近于存储饱和转向了供应不足，这比之前所预计的时间点提前了许多，预计今年下半年纽约市场油价将升至每桶50美元。而在4月22日，高盛曾预期下半年油价在每桶40美元到45美元之间。
有意思的是，面对高盛的预测，市场投资者将信将疑，甚至将其视为市场的反向指标。其原因在于，当国际原油价格于1月20日创出29.89美元/桶的新低时，高盛却发布看空原油价格的报告，甚至认为原油供应过剩会导致油价跌至每桶20美元以下。但无论如何，业内多认为，原油市场再平衡并非短时间可以完成。
业内人士认为，目前原油市场强势反弹，主要还是原油供应出现了问题，加上原油价格长期跌破50美元/桶，相对超跌，所以今年以来出现大幅反弹；这种背离背后其实跟大宗商品的需求无关，而更多取决于各自供应侧的情况，前段时间黑色系大幅上涨，也主要是供应出现了短期短缺，供应恢复了，价格自然大幅回落。目前原油供应短期出现了下降局面，价格自然震荡偏强。
“铜博士”为何疲惫不堪
与国际油价相比，金属铜市场显得疲弱不堪，特别是5月份以来，纽约COMEX期铜价格累计跌幅将近10%，与原油市场反差越来越明显。
对此，分析师指出，铜市场自身基本面较为疲软，首先，铜的上游供应端并没有明显的去产能行为，反而铜精矿产量在明显提速；其次，铜的冶炼端产能在继续扩张，而且由于利润仍然不错，开工率居高不下；最后，铜的下游消费较为疲软。电力行业需求同比持平，而家电行业则大幅下滑。
分析师表示，“投机资金对做多铜毫无兴趣，反而都在抛空，或等待抛空。”和其它大宗商品相比，铜价仍处于相对高位，因此近些年来投机资金都以空铜为主，此外近期美元指数明显反弹，助推铜价下行。而原油偏强的主要原因是在于供应端有减产，叠加美国需求旺季。
不过，市场也有其它看法。另一位分析师表示，其实从今年大宗商品表现来看，铜市场也不算很弱，特别相对一些黑色金属来看，甚至显得偏强。分析称，铜市场相对原油比较弱，跟铜基本面有关系。
世界金属统计局日前公布的数据显示，今年1-2月全球铜市供应过剩12万吨，2015年全年为过剩46.3万吨。1-2月全球矿山产量为327万吨，较上年同期增加7.9%。全球精炼铜产量增至397万吨，同比上升8.3%，其中中国和智利增幅显著，分别增加30.3万吨和1.5万吨。1-2月全球铜消费量为385.0万吨，上年同期为343.4万吨。中国1-2月表观消费量同比增加48.3万吨至203.3万吨，占到全球需求的53%。
另外，今年主要新增铜矿顺利投产，秘鲁铜矿产量持续走高。据相关机构监测，今年投产的大矿主要集中在秘鲁，目前扩产已经开始，预计今年扩产量达到60万吨，数据亦显示该国3月铜产量较去年同期激增46%。2016年预计全球主要铜矿企业（70%）增产将达到100万吨。
某研究报告称，铜需求弱化的局面相当明显。从宏观金融角度来看，由于美国经济增长前景弱化、中国货币政策边际收紧和经济增长动能减弱等的原因，总体的商品需求预期也将趋于恶化。美元疲软对铜价的利空影响减弱，不排除出现美元和铜同跌的现象。如果美元走强，那对铜价来说则是雪上加霜。
大宗商品分化格局仍将延续
令大宗商品市场担忧的一大定时炸弹是美联储加息，尽管今年前几个月美联储“放了鸽子”，但并不排除年内加息两次的可能性，目前美元指数已经从阶段性底部回升。数据显示，截至5月20日，美元指数收报95.250点，5月以来累计上涨2.42%。
美联储公布4月26日-27日货币政策会议纪要显示，多数委员都认为，如果经济形势允许，6月加息“有可能”，即委员们希望保留6月加息的可能性。
业内人士指出，考虑到美元潜在升值的压力，过于强硬的措辞可能会导致美元大幅飙升，并挫伤经济，从而也破坏美联储的加息依据。这也许就是为什么最近FOMC会议看起来似乎在来回摆动的原因，就像去年9月那样意外鸽派，而10月却又格外强硬。
“因为大宗商品与美元指数负相关关系；特别是今早公布的美联储4月份议息声明，透露出6月份潜在加息信息，美元指数近期持续震荡偏强。”分析师表示，未来一个月左右仍是震荡上涨格局，对需求复苏有限的大宗商品形成压力，整体经历第一季度大幅上涨和第二季度初的冲高回落以后，中短期以弱势震荡为主，相对农产品(000061,买入)偏强，工业品、有色、贵金属均以震荡调整为主。
对于原油及铜等大宗商品市场的分化，分析认为，主要是和供需基本面和大环境下资产配置需求不同导致的。其中可以关注到的是，原油出现强势反弹，而农产品中部分品种表现不熟，如豆粕和棉花等，有色金属则表现相对逊色。主要原因是原油和部分农产品要么是反映通胀的先行指标，要么是可以对冲通胀的投资标的。对于原油市场，原油价格反弹之后，美国页岩油产品可能复产的可能，需求不大可能大幅回暖，主要是供应变动可能是动态的。
分析指出，大宗商品存在供应过剩和高库存的品种应该还算占大多数，但是部分品种因减产或供给侧改革这些过剩压力已经出现明显的缓和，价格之所以没有反弹主要是需求同样疲软，没有起色。因此，美联储一旦加息的话，那么会进一步削弱潜在对冲通胀的投资需求，因此美元指数在近期再度回升对大宗商品的利空是很明显的。但考虑到当前美国经济指标好坏参半，6月份加息的不确定性犹存，因此强势美元兑大宗商品的影响也会是变动的。
原文出自扑克投资家，金十新闻略作删改
想了解开户吗？想获取投资秘籍吗？在下方框内留下您的联系方式，加入纳斯达克上市公司投研团队，让金融界分析师为您的投资导航。