一带一路影响深远 私募基金觅得良机
　自从一带一路的概念提出来之后，其社会影响力也在不断增长，给市场上越来越多的机构带来了指引。尤其是对于现阶段的私募基金来说，一带一路更是提供了很多可供发展的机遇，需要私募基金能在未来的日子里面深入发掘。 　　伴随着PE/VC市场的不断发展，业内人士对其认识和判断也在不断深入。“‘一带一路’是推动我国对外开放和经济结构转型的核心战略，需要金融创新提供有力支撑，这也为私募基金行业提供了重要机遇。”中国基金业协会会长洪磊在近日举办的“中国私募基金业2016论坛”上表示。 一带一路为私募基金提供良机 　　在洪磊看来，从经济发展阶段看，我国基本完成了从农业社会向工业社会的转型。这是国内私募基金行业面临的宏观经济大背景。 　　“因此，我国经济社会发展在新的思路上展开，那就是从投资驱动转向消费驱动，从资源投入转向创新增长，从商品竞争转向资源互补、互利共赢。在这一新的思路上，小微创新型企业将大量兴起，大规模生产将让位于精致化、智能化生产，同质化竞争将让位于差异化竞争，由此诞生大量新兴产业和细分市场，将为社会提供更加丰富的专业特色化商品和服务。”洪磊表示。 　　而随着产业不断分化，市场不断细分，在产业和细分市场内部，企业的知识结构、技术路径、管理方式、资本运用拥有无限组合，推动企业组织结构、竞争战略走向多样化，产品与服务趋于个性化，产业生态不再局限于单一的竞争，而是走向互补、共享、共荣。 　　在这样的背景下，“新思路、新产业、新业态”不但对金融创新提出了新的要求，也为金融服务业的发展提供了广阔空间。传统银行信贷资金习惯于规模化投资，寻求固定收益，承担较低风险，不适于实体经济向创新驱动转型，必须依靠多层次资本市场，系统地解决风险资本形成机制。 　　“私募基金是价值企业的发现者、价值投资的管理者、价值创造的推动者，在‘新思路、新产业、新业态’环境中，迎来历史性发展机遇。”他表示。 　　一带一路给我国经济的发展带来了重要的转变，当然，对于私募基金来说，这种转变中往往就隐藏了能够带动自身发展的重要机遇。当然，不少私募基金已经敏锐地发现了这一点，正在积极改善自身，大家静观其变吧! 