“特斯拉”4月7日空降2016烟台春季车展
　大众网烟台3月30日讯 山东华鼎新能源汽车将亮相2016烟台春季车展，届时，公司将携旗下两款新能源汽车主打车型——北汽EV200、ES210在烟台国际博览中心精彩亮相。4月7日，我们不见不散！ 　　e车易行 　　华鼎新能源汽车公司自进入新能源汽车租赁与销售市场以来，敢为人先。在国家战略发展“互联网＋”，“新能源部署”、“大旅游格局”的背景下，迎合国家创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，整合智慧城市、车联网、云平台以及大数据技术，搭建起新能源汽车销售服务平台、新能源汽车租赁运营平台及大数据平台，致力于为城市公众打造便捷、共享、省钱、绿色的崭新出行方式。 　　北汽EV200 　　北汽EV200纯电动为你而升 　　北汽EV200是北京汽车于2014年底推出的一款纯电动汽车，是一款集动感时尚、超强性能、科技配置、贴身安全、健康环保五大亮点为一体的一款精品自主AO级轿车。 　　北汽ES210 　　北汽ES210纯电动从新出发 　　北汽ES210系出名门，由法拉利设计名师菲奥拉万蒂亲自操刀设计，是中国顶尖新能源核心科技与欧洲先进造车理念完美融合的精品力作。北汽ES210将纯电动车领域的顶尖技术、长效续航、体系安全、科技质感有机地融入，是2014年APEC会议官方指定唯一纯电动轿车，2014年国际电动方程式锦标赛北京站赛事指定工作用车。 　　2016春季车展将于4月7-11日在烟台国际博览中心举行。届时，将集中展示汽车行业最前沿的科技，充分发挥展会独特的汽车市场风向标的影响力，以持续繁荣的汽车市场和创新发展的中国汽车工业为背景，与全球汽车巨头一起共赢2016。从最美丽的起点，收获最丰硕的成果。 　　2016烟台春季车展，4月7-11日，我们不见不散！ 