第一支拟清盘分级基金现身 中融中证白酒分级或退市
　　中国基金报微信：chinafundnews 　　原标题：可能是第一支清盘的分级基金 　　【导读】这也是有史以来第一支宣布拟清盘的分级基金 　　中国基金报张筱翠 　　部分成立于去年“股灾”时期、又未能上市交易的分级基金，如今陷入尴尬境地，多只分级基金的资产规模在5000万红线附近苦苦“挣扎”，个别分级基金甚至近期宣布清盘处理，3月30日中融中证白酒分级即发布《关于终止中融中证白酒指数分级证券投资基金基金合同有关事项的议案》的公告，这也是有史以来第一支宣布拟清盘的分级基金。 　　为什么会选择拟清盘处理？ 　　为什么会出现清盘？当然，问题的关键还是在于规模太小，频频触及5000万的清盘“红线”。 　　资料显示，中融中证白酒分级募集期为2015年6月25日至2015年9月24日，该基金一“出生”便遭遇市场巨变，这也是其募集期长达近3个月的重要原因，所幸的是该基金最终仍实现成功募集近2.03亿元，有效认购户数为1044户。 　　屋漏偏连夜雨，8月底监管层明确表示暂停分级基金审批上市的决定，这意味着中融中证白酒分级的A、B份额不能上市交易，只能成为一只在场外才能申赎的纯指数型基金。作为分级基金而言，如果失去其一二级市场的套利属性，将大概率上引发资金用脚投票，中融中证白酒分级在最新的年报中也表示该基金遭遇过大额申赎，且存在基金资产连续20个工作日低于5000万的情形。 　　根据《基金法》及基金合同规定，持有会出席的有效基金份额应当不少于代表权益登记日基金总份额的二分之一以上（指全部有效凭证所对应的中融白酒份额、白酒A 份额、白酒B份额分别占权益登记日各自基金份额的二分之一以上，含二分之一）方可举行。 　　当然，中融中证白酒分级最后是否决定清盘，仍然要看持有会投票的结果。 　　多只未上市交易分级基金触及5000万“红线”  　　后市命运何去何从？ 　　成立于去年“股灾”时期，之后又未能上市交易的分级基金不在少数。 　　wind数据显示，当前市场上有9只类似产品，这些分级基金均成立于去年三季度市场巨幅下挫时期，后因监管层暂停分级基金审批上市，这些基金只能被迫成为在场外交易的纯指数型基金。目前，这些基金当中许多资产规模都在5000万以下，或者在5000万左右苦苦挣扎，这种规模低于5000万、且不能上市交易的分级基金，值得业内人士关注。 　　表一：未能上市交易分级基金资产总值情况一览表 　　业内人士对记者表示，对于A股市场而言，跟踪热门概念的分级基金才具备较好的流动性，而当前分级基金处于弱周期的通道当中，分级基金的流动问题普遍堪忧，作为跟踪细分领域的分级基金，在母基及其AB份额不能上市交易之后，成为一只纯指数基金，这种跟踪冷门细分领域的纯指数基金，即使不发起清盘处理，其后市仍会面临大额赎回的压力，从运营成本的角度来看，基金公司选择拟清盘处理也未尝不是理性的选择。 　　此外，对于不能上市交易的分级基金而言，即使作为一只纯指数基金继续存续，市场投资者也不会太看好此类品种，原因很简单，分级基金领域属于强者恒强，市场上同样跟踪细分领域、流动性好的品种不在少数，此类分级基金若以纯指数基金继续存续，后市也会遭到投资者用脚投票。值得一提的是，类似未能上市交易的分级基金最终能否清盘，亦或是选择转型其他类型基金，是基金份额持有人和基金公司以及相关利益主体共同协商的结果。 　　《中国基金报》旗下平台，资本市场的约会神器，让上市公司和机构零距离。给上市公司带来更多机会，让机构提前感知投资风向标。 　　聚焦新三板的机构策略、产品创新、标的公司等，助您开山劈海，在这场风险与机遇交织的盛宴中大快朵颐。长摁下面二维码可立刻关注！ 　　关注英华理财，帮你赚钱！长摁下面二维码可立刻关注！ 