倒追国产机！iphone7谍照曝光：正牌山寨傻傻分不清
 驱动中国2016年3月30日消息 苹果手机是行业的风向标，向来都是众多国产机模仿追随的对象，令人吃惊的是这次，苹果手机从一个被模仿追随的对象变成了一个模仿者，竟然也玩起了早都被国产机玩烂了的ID无边框发设计。 近日，有网友在网络上曝光了一张被称为iPhone 7的前面板谍照，虽然仅仅是前面板，但已经足以看出iPhone 7外观变化之大。因为谍照中的iPhone 7竟然采用了ID无边框设计。 作为ID无边框设计的始祖，最早在国内推出的ID无边框手机是乐视超级手机。在此后，ID无边框在国内引起了无数厂商的竞相追随。大家都知道，ID无边框设计的最大特点在于手机在熄屏状态下呈无边框状态，然而在屏幕点亮的时候，跑马边似的黑边就会显露无余。 虽然有很多厂商都号称自家的手机是无边框，然是其实质仍然只是ID无边框设计，而业内诸多如此做法也是饱受专业人士指责。可以说，虽然还有很多厂商依然会持续推出ID无边框手机，但是这样的设计早已经被圈内玩烂了。在今时今日，苹果手机竟然将在国内早已被玩烂了的设计重新捡起，实在是令人难以相信，所以也不能排除山寨机的可能。 从曝光的谍照可以发现，苹果iphone7除了采用ID无边框设计之外，很大程度上保留了苹果iPhone手机的设计风格。由于只是一个正面图，机身背部发生了什么样的变化和调整也无从猜测，只能等待时间来揭晓。 