恒大地产恒大山水城“无理由退房”一周年受赞誉
 2015年4月15日，恒大地产集团力排众议高调宣布：将正式实施全国范围内“无理由退房”计划,恒大地产旗下所有楼盘的业主在入住前均可享受“无理由退房”的权利!无疑，这给每一位选择恒大的置业者吃下了一粒“定心丸”。 现在，恒大“无理由退房”迎来一周年，全国172城举行盛况空前的周年活动。恒大以实际行动践行了对广大购房者的诺言，也赢得了更多的赞誉与信赖。 诚信立业 敢为天下先 恒大敢抢市场之先,率先做到“无理由退房”,于深度、于广度,都是前所未有的。这与恒大集团诚信的办事原则和雄厚的资金实力不无关系,这也更是恒大品质的信心所在。恒大的住宅全部以精装修标准交楼，定位刚需却按豪宅的配套倾力打造，标准化运营材料统一配送等成本控制将产品性价比高质提升……让购房者真真切切的感受到零风险购房、免除购房后顾之忧。 能力越大，责任就越大，恒大集团成立近20载，数万名员工戮力同心，横跨多个领域，打造了遍布全国的上百个精品项目，实现了更多人的生活愿景。一直以来，恒大愿意承担更多的社会责任，让购房者职业无忧，买的放心、安心，促进房地产行业和谐发展，是恒大坚定不移的灵魂指引。 精品理念 品质标杆 恒大“无理由退房”不仅仅是一句口号，而是背后有着强大的品质支撑。随着一座座精品楼盘在全国各地不断拔地而起，恒大的品质与服务也在不断升级。之所以能够赢得业界龙头的地位，完全是凭着自身过硬的产品品质，不断升级的服务才赢得广大购房者的信赖。欧陆皇家园林、满屋名牌9A精装、赠送家私，拎包入住、全能配套，便利随心、管家服务，安全贴心、售后服务，尊贵无忧、工程质量，全程保障、内控管理，确保实施8大品质保障让千万家庭实现了居家理想。 京津核心 瞰湖御墅 恒大山水城位于京津走廊核心地段，拥有“九横九纵”交通路网，连接京津高速、京沪高速、京津塘高速等多条交通干线出口。距北京五环40公里，首都国际机场70公里，紧邻京津城际，19分钟可抵北京南站，专属社区巴士，让业主45分钟直抵北京CBD。 完善的配套设施让业主以最低生活成本，坐享恒大山水城“食、住、行、游、购、娱、学”7大城市基能。品牌商家云集，举步之间便能畅享国际知名商超佛罗伦萨小镇、京津名品时尚街、大型综合旅游休闲娱乐基地凯旋王国等娱乐生活，社区内更有集森林广场、社区幼儿园、儿童乐园、乐汇街美食广场……为业主建立一个健康、舒适、具有高端配套的理想生活居所。 恒大山水城择取项目最优地段，匠心精工，打造【瞰湖绝版双拼别墅】221-244㎡豪奢典藏户型，尊位仅14席，献给少数人的专属府邸。认筹5万元享88折特惠，附赠小院、地下室、露台，享你所想，恭候莅临品鉴！ 免费看房车地址：北京国贸地铁站G出口东行400米（万达广场西侧针织路） 班车时间：每周四、周六至周日上午10:00发车，下午15:00返程，欢迎品鉴。 项目地址:北京东龙凤新城龙河路 