免费穿李健同款服装还能拿收益 VDG1968在京东东家受热捧
 日前，意大利著名男装品牌VDG1968（迪伽默）在京东私募股权融资平台东家消费板上线，上线7分钟即达到融资目标。截至目前，项目募集金额已超过200万上限，达到222万，投资人数111人，其中11名投资人正在排队候补。 据了解，VDG1968是以设计师名字Vittorio Di Giacomo命名的意大利男装品牌，1968年在佛罗伦萨Tornabuoni大街开设了第一家专卖店，传承了意大利传统工艺，以传统剪裁、注重细节与舒适性为特点，体现了现代都市成熟男性的审美品位和意式人文主义情怀。VDG1968于2012年被上海达弗服饰有限公司收购并进入中国市场，目前在国内已拥有30多家店铺，中国流行男歌手、《北京遇上西雅图之不二情书》主题曲演唱者李健正是VDG1968的忠实粉丝。 据介绍，此次项目中，每位投资者定额投资2万元后，未来3年可获得2万元消费金并可获赠定制款钱包一只，消费金可在VDG1968全国自营店铺使用，项目投资本金由上海达弗服饰有限公司于2019年等额偿还投资人。同时，当营业额达到预期时，投资人每年还可获得现金分红，相当于免费穿李健同款服装还能拿收益。此外，投资人年消费金额高于2万元时，还可获得李健演唱会门票等权益。目前该项目仍有11名投资者处于排队等候认购状态。 