LED蓝光得以“正名” 研究称有助表皮伤口愈合且无副作用
LED蓝光得以“正名” 研究称有助表皮伤口愈合且无副作用-LED蓝光有助伤口愈合,LED光照,LED光源-LED屏行业-hc360慧聪网 LED蓝光得以“正名” 研究称有助表皮伤口愈合且无副作用 来源：环球网    报道 

　　据法国健康杂志《TOPSANTE》5月23日报道，意大利佛罗伦萨大学研究员日前在德国《生物光子学杂志》(Journal of Biophotonics)刊载了一项研究成果。该实验结果显示，照射LED蓝光有助皮肤表皮层伤口的止血、愈合，并且没有副作用。

　　上述实验结果证实，经过8天的LED蓝光治疗，10只实验鼠伤口发炎的情况均有所缓解。同时，LED蓝光的光热效应会使皮肤温度升高，这也有助于胶原的聚集以及真皮组织的恢复，而伤口及其周围皮肤并未发现任何不良反应。该研究进一步证实了“蓝光产生的光热效应有助加快皮肤表皮层伤口愈合，并且没有副作用”的假设。

　　近几年，LED光照越来越受到研究员和整容医生的关注，后者认为LED光源在未来有可能用来消除术后疤痕。其中一些专家认为LED光照可以作为一种帮助人们抗衰老的技术，因为它可以刺激细胞从而减缓皮肤老化。

优质商铺推荐：深圳市彩视光电科技有限公司

　　　

慧聪LED屏资讯服务

愈合膏 伤口愈合 愈合伤口 手足裂口愈合灵

·LED技术成熟度提高 工业照明...·深度剖析LED光源在景观照明应...·九张图看清中比LED进出口市场·【组图】视凯威——2016年广...·最新LED光源技术搭配环境温控...·台工研院将LED光源运用在多种...·推广LED绿色照明产业研发 大...·应对国际贸易壁垒 Zhaga技...·中村修二：使用蓝色LED的白色...·杜克大学研究者开发超快速LED...·“2015LED跨界创新”北京...

唯奥视讯亮相印度孟买LED展览会(LED EXPO..不仅有华为、中兴、富士康集体搬离深圳 还..三安光电或参与收购AIXTRON 国家集成电路..渠道成LED显示屏厂家的必争之地 且看各家..中国投资基金FGC拟6.7亿欧元收购德国MOCV..木林森的LED野心：联手IDG竞购欧司朗
