民生银行全资子公司拟终止收购华富国际事项
　民生银行5月12日晚间公告称，由于公司全资子公司民银国际及华富国际于公告日期仍未协定可能认购事项的条款（包括但不限于认购价格），民银国际拟终止境外收购华富国际事项。 　　根据此前公告，民银国际及共同收购方与华富国际于2015年8月28日签订了第一份认购协议，拟以每股0.565港元合计认购华富国际230.55亿股新股份，支付总代价为130.26亿港元。其中民银国际认购88.67亿股，支付总代价约50.1亿港元，共同收购方认购141.88亿股，支付总代价约80.16亿港元。同日，民银国际雇员与华富国际签订第二份认购协议，以总代价8814万港元认购1.56亿股华富国际新发行之股份。根据第三份认购协议，由华富国际受托人全资拥有之投资资产控股公司 King Ace Services Limited 以总代价9266万港元认购另外1.64亿股华富国际新发行之股份。 　　而根据民生银行于2016年3月5日发布的第六届董事会第十七次临时会议决议公告，由于第一份认购协议若干先决条件于最后截止日期（即2016年2月28日）尚未达成，第一份认购协议于2016年2月28日失效并终止，同时第二份认购协议和第三份认购协议也失效并终止。 　　在上述三份认购协议终止后，民银国际与华富国际就可能认购事项的新认购条款一直持续进行磋商。但由于民银国际及华富国际于此次公告日期仍未协定可能认购事项的条款（包括但不限于认购价格），民银国际将终止可能认购事项，并因此将不会进行该等要约。根据香港收购及合并守则，关于华富国际相关要约期于2016年5月12日终止。 　　民生银行表示，公司全资子公司民银国际及华富国际终止就可能认购事项的磋商对于公司无重大不利影响，且由于三份认购协议已终止并失效，终止就可能认购事项的磋商对于公司亦无重大法律风险。 