黑龙江农垦畜牧：风雨兼程二十载 峥嵘岁月铸辉煌
　——记黑龙江农垦畜牧装备成立二十周年庆典 　　黑龙江农垦畜牧工程技术装备有限公司，常被公司员工及合作伙伴亲切的称为“哈黑hahee”。这个成立于1996年5月，从事畜牧业机械设备生产销售的专业公司，最初是由黑龙江八一农垦大学的石海星教授牵头成立的校办企业。 黑龙江农垦畜牧装备公司早期团队存照 　　二十载栉风沐雨，二十载砥砺前行。历经二十年艰苦卓绝的努力奋斗，黑龙江农垦畜牧工程技术装备有限公司发展取得了巨大成就，如今已是在行业内拥有先进设备，具有深刻影响力的优秀企业。 黑龙江农垦畜牧装备公司20周年庆典晚宴合影 　　这二十年来，黑龙江农垦畜牧装备公司立足于黑龙江，进击东三省及内蒙古地区，展望全中国。2011年以来，产品已迅速占领黑龙江，内蒙古、宁夏、吉林，辽宁，新疆，安徽等中国十四五个省市。销售的挤奶设备、饲喂设备、粪污处理设备、饲料饲草收获设备四大系列产品在国内奶牛饲养行业领域、饲料牧草行业、农业秸秆收集行业内，以零部件质量可靠、整机性能优良、技术服务周到、产品价格适中而具有明显优势。 　　“我们没有能力去改变中国农机行业的制造水平，但是我们能够将国际上最先进的畜牧业机械设备引进中国，为中国的畜牧业发展提供先进可靠的设备，同时为国内农机企业的产品制造方向提供借鉴。”正如石海星总经理所说，黑龙江农垦畜牧工程技术装备有限公司二十年来引进的先进畜牧机械及挤奶设备品牌高达几十种，目前保持紧密合作并在国内占有一定市场地位的合作品牌包含德国科罗尼(Krone)、德国斯特劳曼(Strautmann)、德国GEA、法国弼丰(Pichon)、法国曼尼通(Manitou)五大品牌，产品覆盖全系列饲料饲草收获机械、饲料搅拌车、智能化挤奶成套设备、粪肥撒播车以及农用物料搬运设备等。 黑龙江农垦畜牧石海星总经理晚宴现场致辞 　　其中，德国科罗尼系列悬挂式、牵引式割草机，自走式割草机；系列牧草翻晒机；系列牧草搂草机；系列圆捆捡拾压捆机；系列大方捆捡拾压捆机；系列捡拾切碎饲料拖车等饲料饲草收获机械在国内大型农场已经广泛应用。科罗尼BiGX700自走式青贮饲料收获机作为黑龙江农垦畜牧的主推重点机型，2015年达成了年销量近百台的佳绩，并且市场范围不再局限于东三省地区，江苏、安徽、宁夏、青海等市场也获得了开门红。 　　科罗尼公司始建于1896年，是一家家族式管理的公司。除了具有公司自己的生产车间外，还有培训中心，物流中心，技术研发中心，所有在建和新建项目的总投资超过4000万欧元。科罗尼公司核心产品BiG X系列自走式饲料收获机销售量近年来不断增加，除了供应欧洲、澳洲及北美、南美市场，近年来中国，巴西，智利等成为新的市场，尤其中国市场的建立对科罗尼产品市场的发展起到至关重要的作用，这得益于黑龙江农垦畜牧公司在中国市场对科罗尼产品的大力推广。 科罗尼公司副总裁Martin赠送石海星总经理象征一家人的模型 　　科罗尼公司副总裁Martin认为：“Manu先生发现中国市场，并决定与黑龙江农垦畜牧工程技术装备有限公司合作，对于科罗尼的重大意义不亚于哥伦布发现新大陆！”由此可以看出，德国科罗尼公司对黑龙江农垦畜牧装备公司这个合作伙伴十分满意。不仅如此，科罗尼对黑龙江农垦畜牧装备公司也非常尊重，据石海星总经理介绍，每当黑龙江农垦畜牧工作人员到科罗尼公司洽谈业务，无论是几个人，科罗尼公司门前广场的五星红旗都会飘扬在高高的旗杆上，这让他作为一个中国人十分的自豪与激动。 　　“我不能像运动健儿一样，在奥运会上让中国的五星红旗飘扬在体育场上空，但是作为一个中国农机人，可以让中国的五星红旗高高飘扬在德国科罗尼公司所在的斯百乐小镇的上空，我感到十分的自豪，对于科罗尼公司给予我们的尊重，我十分感激。”石海星总经理在二十周年庆典致辞中讲到此处已经激动的双眼充满泪水。 　　石海星总经理被业内合作伙伴以及农场用户亲切的称为石老师，这不仅因为他曾在黑龙江八一农垦大学长期任教的经历，还因为他为很多农场及用户的发展方向提供了专业性的支持和帮助，因此，石老师这个称呼不仅仅对他职业特点的描述，更是对他兢兢业业在畜牧业机械技术推广上所付出的努力以及取得的成绩的尊重。 石海星老师在奶业机械设备新发展论坛演讲 　　近年来国内奶牛饲养业发展十分不稳定，很多农场生产的牛奶没有销售出路。石海星总经理在了解到山东地区的鲜奶吧业务发展情况后，为很多黑龙江当地的农场用户介绍了该产业，黑龙江农垦291农场牛德城科长便是在石老师的指引下，开启了自己的鲜奶吧业务，经过三年的经营，目前已经获得了较好的发展。 　　为了更好的服务用户，石海星总经理在五年前便组建了科罗尼自走式青贮饲料收获机车主联盟，目前该联盟已经有三十多位用户，主要集中在东三省及宁夏地区，黑龙江农垦畜牧公司为该联盟提供并对接青贮饲料收获作业用户，帮助车主更快的回收购机成本，获取更多的利润。 石海星老师接受媒体专访 　　在提到对未来的愿景时，已过花甲之年的石海星老师陷入了沉思。“希望黑龙江农垦畜牧公司能够发展成一家拥有自己的培训中心、研发中心、制造中心等成套设施的畜牧业机械生产销售企业，到那个时候，我就要真正在经营岗位上退休，去干自己喜欢的专业技术事情，为国内畜牧行业推广新技术继续做贡献。”即使谈到退休后的生活，石海星总经理依然还是想为中国的畜牧业发展继续贡献自己的力量。 　　黑龙江农垦畜牧工程技术装备有限公司20岁了，和世界上很多已经上百年的大公司比较，他依然还是个青年。20岁的青年，已经从摇摆中开始走了出来，变得意志坚定，立场鲜明。经历青春岁月的同时，黑龙江农垦畜牧确定了自己核心的价值观，明白了自己的理念和使命，也获得了丰富的精神内涵。 黑龙江农垦畜牧中国国际乳业合作大会参展现场 　　在20岁的时候，黑龙江农垦畜牧将再次起航。未来的道路还很长，因为黑龙江农垦畜牧怀抱着百年企业的梦想，在构建“一带一路”国家战略和推进“中国制造2025”的机遇下，黑龙江农垦畜牧公司将会继续肩负推进国内畜牧业现代化发展的重任，开启属于“哈黑hahee”的高速发展时代。 　　更多公司信息，请访问：黑龙江农垦畜牧工程技术装备有限公司 