国产手机进军VR市场 只是为了“占坑”
 当哥伦布发布新大陆，给美洲带来了财富，多家开发者的入侵使其变成了现在的模样。对于一个新领域来说，必定会引来多家的追逐与激烈的竞争，电子消费市场亦是如此。 2007年开始，智能手机迎来了发展的黄金时代，成就了苹果和三星等国际巨头，也催生了国内像小米、魅族和华为等新星的升起。不过，竞争的厮杀总是惨烈的，一个市场的供应往往会大于需求，这就导致不适合市场发展的企业的倒下，比如大可乐等公司。从蓝海到红海再到血海，每一家企业的倒下都心有不甘，但市场就是这么的残酷。 根据市场研究机构发布的最新报告显示，2016年全球手机市场增速进一步减缓，一季度全球智能手机总出货量为3.349亿部，与去年同期的3.343亿部相比仅增长0.2%，创下历年来最小同比增幅。 对于国内大部分手机来说，依旧希望推出低端千元机占据一定的市场，可以在销量上取得突破。但是微乎其微的利润，使得这些品牌在品牌形象和资金方面往往出现漏洞，假如没有充实的资金积累或者强大的投资方，一直的低价策略只是在自掘坟墓 手机厂商纷纷布局VR市场 过去的一段时间，魅族周周“演唱会”，小米发布大屏手机，荣耀推出新旗舰系列，这一切的背后似乎都可以看到手机厂商的焦虑。曾经以“不将就”为slogan的手机厂商“一加”，在沉默了半年时间后，其CEO兼创始人刘作虎发布微博称，将在近段时间发布新旗舰一加3，并会推出VR产品。 他在微博中称“以VR的视角看世界，对一加来说，既是挑战，更是机会。”目前，在一加海外的官网上已经放出了VR眼镜的预定。从中我们可以看出，一加手机布局VR市场的态度，以及对于VR市场的决心。 无独有偶，在一加之前，国外市场，三星等手机品牌早已推出头戴式VR产品，国内包括华为、荣耀和中兴等也都推出了VR产品。据悉，小米也将在年中推出自己的首款VR产品。过去的短短几个月的时间，国内手机厂商纷纷推出自己的VR产品，2016年还没过去一半，我们就已经闻到了VR市场的浓浓硝烟味。 抢占VR市场，目的何在？ 俗话说，“站在风口上，猪都能飞起来。”智能手机市场发展减速，加上消费者对于产品也越来越挑剔，为了寻找新的营收点，手机厂商入局VR市场，企图能够抓住这一新兴领域的风口。有机构预测，2016年全球VR软硬件的产值将达67亿美元，2020年将增长到700亿美元，行业将迎来爆发式增长。 2016年被誉为VR爆发的元年，当年错过智能手机发展初潮的品牌，都希望能够作为VR市场的先行者，占据着一定的位置。 另一方面，对于手机厂商来说，智能手机市场的饱和，迫使他们必须寻找新的增长点来维持运营和产品研发，而VR是一个很好的突破口。目前来看，手机厂商推出的VR产品多以VR眼镜盒子为主，必须搭配手机的使用，厂商往往可以通过VR眼镜的产品捆绑附加更好的向市场推销产品。而对于消费者来说，在选择整体性能差不多的不同手机时，拥有VR产品的品牌往往更能够吸引其尝鲜购买的欲望。 只是“占坑”，尚未到最佳时机 进入2016年，手机厂商在开发布会时，如果不提到VR产品，似乎整个发布会都是失败的。而回过头来看，VR在去年还被定义为黑科技产品，今年却有可能成为“滥大街”式产品的趋势。而对于当下的这种局面，多名业内人士纷纷表示，无论是硬件形态还是软件架构、内容平台、盈利模式等都处于早期摸索阶段，现在跟进更多的还是以跟风为主的“me too”策略。 当下手机品牌推出的产品多以一体化VR头盔为主，技术门槛最低，性比价也最高，更能够得到消费者的青睐。但是，需要认清楚的一点是，VR头盔，并不是将手机放进去那么简单而已。对于目前的一体式手机VR产品，无论是在视觉体验上，还是内容上，都不能够使人满意。 一方面，手机VR产品尚未能够达到真正的VR体验。对于手机产品来说，市面上大部分手机分辨率为1080P，少数像荣耀和三星能够达到2K。不过即使是2K分辨率，在实际的体验中，仍能感觉到明显的颗粒感，画质大打折扣，似乎眼前被蒙上了一层纱。 对此，相关技术人员表示，对于手机来说，分辨率只有达到了4K以上，才会有一个合格的视觉体验。但，先不说手机屏幕达到4K的技术难题，即使到了4K，手机的续航又该如何保证？而分辨率上来了，手机的售价势必也会增加，在这个以性价比为标杆的市场，销量又该如何得到保证？ 另一方面，手机性能仍未达到VR标准。众所周知，每次手机厂商发布会，keynote上往往都会堆砌很多参数，来表明手机的性能是多么的牛。但是，即使是目前最顶配的产品，在GPU方面想比较PC来说仍有很大的差距，而GPU是决定一款产品游戏性能的主要参数。体验过HTC Vive的消费者都可以明显感觉到在游戏场景中的逼真感觉，但是要想在手机VR上得到相似的体验，就目前的技术水平来说，仍有很长的一段路要走。 尴尬的是，手机VR宣称的3D内容体验，一方面是资源的不足；另一方面，画面的延迟，短时间的体验后，用户就会产生眩晕感。 对于VR产业的发展，德银曾经发布一份报告称，当前的VR生态系统相当于2007年的智能手机发展现状，但VR的普及曲线会相对于手机而言会慢，技术难题仍旧是VR企业去攻克的主要难题。 写在最后： 对于消费者来说，低廉的价格，促使其购买VR眼镜产品；对于手机厂商来说，布局VR市场也只是为了做一个早先入局着，为了“占坑”。 我们相信，未来VR将会成为甚至超越手机成为第一大终端平台，但是未来可期，现在或许还不是最佳时期，过早的布局VR产业，虽然噱头有了，但是糟糕的体验或许会适得其反。 对于手机厂商来说，尤其是国内手机品牌，VR手机等发展还在于手机本身，提升品牌形象，布局高端，获得更多的营收和溢价，才能够有资金来投入研发，形成良性循环。 三流企业卖苦力，二流企业卖产品，一流企业做专利。对于手机和VR行业，没有技术，何谈更长远的发展？ 