李彦宏:如果天天觉得公司会死 公司反而会越做越大
在第8届中国IT领袖峰会中的发言中，李彦宏表示如果认为公司不会死，可能真的就慢慢死了；如果你天天觉得公司会死，公司反而会越做越大。此外，他还对共享经济、人工智能，以及百度未来的战略布局做了深入阐述。推动科技创新的两大力量，一个是战争，一个是商业。战争带来的是死亡的威胁，商业竞争对企业而言也意味着死亡的威胁。如果认为公司不会死，可能真的就慢慢死了；如果你天天觉得公司会死，公司反而会越做越大。3月27日，百度董事长兼CEO、正和岛岛邻李彦宏从创新谈到做企业的危机感，讲出上述观点，恐怕许多企业家都心有戚戚。同时，他也对共享经济、人工智能，以及百度未来的战略布局做了深入的阐述。本文精编自李彦宏在第8届中国IT领袖峰会中的发言。来源：正和岛(ID：zhenghedao)编辑：马克共享经济类似共产主义社会我们每天都能够积累很多新数据，现在这个数据量非常大了，但我们并不觉得这些数据本身能产生太大价值，要使数据有好的价值，真正对社会产生影响，还必须跟各个行业进行结合。所谓"互联网+"非常有道理，但跟医疗结合可以产生什么影响，跟教育结合可以产生什么影响，跟金融结合可以产生什么影响，只有把数据共享出来，才可以发挥很好的价值。对百度来说，我们不仅愿意共享数据，也愿意共享很多技术，比如说我们的语音识别技术，接口是开放的，大家可以随意调用。我们的自动翻译技术，中英翻译，还有其他27种语言，我们共支持700多个翻译方向。这些技术大家都是可以使用的，还有很多，比如说定位技术、图像识别技术。在提供这些技术给外面使用的时候，因为这些使用我们也积累了更多数据。数据越多就越有机会去改进自己的技术，所以这是一个不断加强的过程。百度只有把这些东西拿出来，给别人用了，自己才能够有很好的提升。共享经济，是最近提出来的概念，大家可以看看百度百科，共享经济的定义跟共产主义社会的定义几乎是差不多的，都是按需分配，大家没有特别强烈的"谁拥有什么"，更多的是"谁需要什么"的概念。但理想很美好，还得要靠实干，还是要靠一步一个脚印。对于百度这样的公司来说，我们更擅长的是技术，所以还要靠技术进步来推动产业的发展。包括现在很火的人工智能技术，现在大家都觉得它特别特别重要，但是5年前、10年前有谁真正地在不计代价去投入、去做这些东西？人工智能是"披着狼皮的羊"我们现在说起人工智能觉得很神奇，甚至对它产生一定的恐惧。网上有一个段子说我是"人类反抗军最后一个人工智能的工程师"，实际上没有那么可怕。如果用一个老百姓（603883）的话来说，人工智能基本上是一只披着狼皮的羊，看起来很可怕，其实没有那么可怕，它是很有益的，可以为人们所使用的。今天百度做的自动翻译，就是底层的人工智能技术，已经快要进入实用状态了。刚才有位领导坐在我旁边，我们聊天谈到"将来人工智能可以替代什么职业"？其中一个职业很有可能就是翻译，不论是同传还是随行翻译，将来这个职业可能就不存在了。技术会不断替代各种各样的东西，一方面它确实会给人们带来一定威胁，但另一方面也不断地给人们带来收益。最后，也许用共享经济的模式能够让人们最直接地从技术的进步当中获益。百度做搜索起家。在10、15年前，搜索背后的技术基本上就是一个简单统计，搜索一个词，出现这个词频率最高的网页就是搜索结果。后来我们发现了超链分析，链接中出现这个词的频率最高，才会排到前面。大约7、8年前，我们发现其实用户行为更可以反映出哪篇文章更相关。于是百度就开始投入人工智能的研究，机器学习就是人工智能的分支。现在用百度和10年前用百度的感觉似乎是一样的，但背后的技术完全不一样，现在的百度搜索是利用机器学习技术，或者说是人工智能技术在支持它。2012年开始，我们意识到深度学习这个技术即将进入爆发期，所以开始重兵投入。2013年1月份，我们正式对外宣布成立了全球第一个深度学习研究院IDL，之后就在自然语音理解、机器翻译、语音识别、无人驾驶汽车、图像识别等领域展开研究。我们现在已经取得一定成就，比如我拍一张照片，机器就可以根据这张照片作一首诗，这是因为机器可以识别这张照片，然后根据识别结果进行创作，其实机器不是真正理解后进行的创作，而是根据网上无穷无尽的语言材料进行创作。很多在人看来比较简单的东西让机器学起来比较难，在人看来比较难的事情，机器学习起来反而容易。比如机器下围棋是容易的，机器开车就是难的。让人达到围棋九段很难，让人拿到驾照就相对容易。还有很多很多看起来很简单的东西，需要机器去克服。克服之后，简单的脑力劳动逐渐就会被机器所替代，工业革命替代体力劳动，大批手工业从业者会失业，但同时也创造了更多就业机会。未来人工智能革命也是一样，会替代很多简单的脑力劳动，但是也会创造很多新的机会。我们非常愿意将技术共享出来，让大家一起使用会让技术进步更快，有很多人过来调用我们翻译的东西，我们就可以看到需求，看到他们为什么要解决这个问题。如果我们解决得不好，我们就会想怎么能解决地更好，所以这些东西共享越充分，进步越快，进步越快大家受益越大。这不是一个游戏，今天会议的主题是"共享"，不仅是数据的共享，技术共享也是非常重要的。战争与商业推动创新刚才Pony(马化腾英文名)讲的时候，其实避免讲"竞争"这个词，包括贾跃亭刚才也说不能跟BAT竞争，Pony说这些东西好像比较俗。我觉得不俗，科技的创新背后一直有两个非常大的推动力，不知道是否有人注意过。我问过很多搞科学、搞企业的人"您觉得某一种巨大的创新，到底是怎么发生的？是不是这个科学家非常理想主义，没有任何其他力量的推动，突然脑洞大开就想到这个东西？"很多人告诉我说，他们就是这样的人。但在我看来，有两个非常大的推动力量是绝对不能忽视的：一个就是战争，比如图灵，图灵之所以有那么多的创新，其实是一战、二战的时候不断因为战争的威胁。人毕竟还是惧怕死亡，在惧怕死亡的时候就特别能够激发创造性，产生很多很多新科技；还有一个就是商业的力量，我们今天不能鼓励战争，但可以鼓励用商业力量推动科技进步。好几百年之前，哥伦布发现新大陆，不是因为他一个人有这种intellectual curiosity(求知欲、好奇心)，所以就发现了占整个地球20%多陆地面积的新大陆，而是他后面有商业力量的支持。他最早去找葡萄牙王室，被拒绝；找英国王室，被拒绝；找法国、意大利，后来又找葡萄牙都被拒绝。最后西班牙王室决定资助他，这样他才能够有那么大的舰队，带着那么多科学家走那么长时间。很多科学的进步，背后都是有商业力量推动的，我们做企业的其实就是应该思考，怎么用我们的商业力量来推动科技的进步。而这里面竞争又是非常关键的东西，如果没有竞争，谁都不会有那么大的劲头天天这样做。战争是死亡对你进行威胁，商业竞争在某种意义上其实也存在死亡的威胁，只不过这个死亡是企业的死。如果说这个公司不会死，它可能慢慢真的就死了，你天天觉得公司会死，这个公司反而会越做越大。腾讯和百度能合作不能合并关于主持人讲的百度和腾讯能不能合并这个问题，我认为如果这样组队，我会考虑两个问题：第一，我和Pony要有很好的合作，但不能合并。虽然腾讯和百度的企业文化比较类似，但这么大体量的公司如果合并风险还是非常大的。我们首先要商量好，我干什么，你干什么，谁的优势怎么发挥出来，这是第一个需要考虑的问题。第二个要考虑的问题就是，我们不能被拉到他们擅长的领域里去"打仗"。刚才Pony讲，我们比较擅长软的、服务的东西，他们比较擅长软硬件一体化的东西。如果哪天我自己一冲动说，我们也要去做硬件的东西，那可能就比较危险了，开始玩他们擅长的游戏了，这就不行。要打胜这一仗最最关键的就是脑袋要清楚，自己该干什么、不该干什么，别人擅长干什么、不擅长什么。但无论怎样，我们没有分歧。腾讯也不想和百度合并。(现在有人把BAT称作三座大山)，其实"三座大山"都是盆景，大家别太当真。我觉得什么模式并不重要，重要的是你能满足什么需求，这个市场到底在哪里，有多大，这个最重要。所以我们做任何一个东西，不是看把百度做成什么样，而是要看把产品做成什么样，可以更好地满足别人的需求。前一段时间我们从PC向移动转型，你拿着手机进行搜索的时候，会发现屏幕变小，网速变慢，那这种情况下搜索应该变成什么样子，这是我们该考虑的。这时候我们发现，还有更加自然的交互方式，就是现在的语音搜索，对着机器说话，就可以获得搜索结果。这和过去人们使用键盘是完全不一样的感受。现在大多数人，包括90后，都是和键盘一起长大的，所以他自然而然觉得键盘输入是更加自然的方式。但从00后开始，他们是用手指头上网，在触摸屏的情况下手机有麦克风、有摄像头，这种环境下更自然的交互方式就是说话，当需求不再是一两个词可以表达清楚的时候，你就会更加喜欢用语音表达。刚才看到一个实际案例，信用卡1月22号到期，22号又有了消费，那么3月份该怎么还款等等一大堆，50、60个字的问题，用文字不容易表达清楚，但用语音说，可能10秒钟就说完了。我们怎么能够满足人们这样的需求？自动翻译、无人驾驶汽车等，其实全部都在想怎么更好满足市场需求，怎么把人解放出来，而不是说用什么模式、平台、入口或者垂直整合等，这些都不是关键。百度会加大企业级软件投入对企业软件服务市场，我问pony"你是不看好企业级这个市场，还是说虽然看好但不想进入？"Pony对我说："不是(不看好)，而是觉得这个市场的发展比我们想象中的慢很多。"说实话，我刚刚问Pony的问题，也是我在思考的。我还是非常看好企业级软件市场的，如果过去10年企业软件市场是这样发展，可能未来10年是另外一个上升过程，原因是什么？原因就是过去很多年中国主要还是靠廉价劳动力在市场上竞争，那时候花很多钱买软件还不如少花一点钱多雇佣几个人来解决，这在未来是不可持续的。企业级软件在未来会有长期的、高速的成长。虽然现在企业级软件还不是百度的主要业务，但未来我们会逐步加大这方面的投入，也欢迎各种各样的公司来跟我们谈合作。 