石家庄发现丰富地热资源
近日，河北省地矿局水文工程地质勘查院承担的《石家庄市城市地质调查评价》项目通过了该局组织的专家评审。该项目在传统认为无地热地区发现具有重大开发利用价值的地热田，并打出了高产地热井。 该项目在石家庄市正定新区发现面积276平方公里的地热田，地热流体量115亿立方米，用于供暖尾水全部回灌后，可采地热流体量为每年1.2亿立方米，相当于每年燃烧标准煤49万吨。 项目首次系统地开展了石家庄市城市三维地质结构调查，建立了城市地质数据库；突破了三维水文地质结构模型钻孔+剖面约束自动建模的关键技术，首次建立了石家庄都市区三维水文地质结构模型；攻克了三维基岩地质结构模型地层等值线+钻孔约束交互式建模的关键技术，首次建立以城市地质资源开发目的层为建模层位的石家庄都市区三维基岩地质结构模型。 项目为数字石家庄建设提供了关键科技支撑。项目预测了地下水调蓄对地下水环境和城市安全的影响，提出了利用地下水库和地下水开采系统科学调配水资源的合理方案，为滹沱河地下水库的规划设计、建设和管理提供了科学依据，为南水北调中线通水前后水资源的综合利用提供了保障。项目成果已在石家庄市政府及相关部门得到广泛应用。 