上周西北地区水泥价格涨幅最为明显
　　上周(5.16-5.23)，国内水泥市场价格维持震荡态势，环比小幅上扬0.06%。据数字水泥监测数据显示，西北地区价格涨幅最为明显，环比上涨1.22%，成交均价恢复到249元/吨(全品种含税落地价，下同)。分省份看，价格上涨主要集中在陕西关中、甘肃临夏和定西等局部地区。 　　5月中旬，陕西关中地区水泥价格大幅上调30-35元/吨，P.O42.5散企业出厂价涨至230-240元/吨。从跟踪情况看，价格上调主要是依靠行业自律为主，目前关中地区下游需求表现一般，企业日出货量与去年同期持平(7成)，房地产以及重点工程项目开工不多，但因价格一直在底部徘徊，企业多处于无利或亏损中，为改善经营状况，企业再次通过行业自律推动价格上涨。 　　除陕西价格上涨以外，同位于西北地区的甘肃临夏和定西等地袋装水泥价格迎来第二次上调，幅度15元/吨。兰州市区短期保持平稳，不同企业高标号出厂价190-230元/吨。据企业反馈，近期随着新开工项目招标结束进入施工期，下游需求稳步增长，除平凉以外，大多数地区企业实现产销平衡，后期价格有继续上调预期。 　　青海格尔木地区在较好需求拉动下，前期价格大幅上调(70元/吨)已全部执行到位，但西宁和海东地区价格上调未能有效执行，主要是因企业间刚刚开展行业自律，相互信任度不够和缺乏信心，在提价过程中均是持观望态度为主，致使价格上调步伐不能统一。从需求情况看，青海地区较去年已有所改善，1-4月水泥产量同比增长3%，价格具备上调基础，关键是区域内企业思想共识提升。 　　整体来看，5月中下旬，因华东地区渐进淡季，价格小幅下滑在所难免，同时华北、西北等地进入需求期，为提升利润，企业将会继续通过行业自律推动价格走高，所以短期市场仍将呈现涨跌互现格局。 　　(文章来源：数字水泥网)