青海格尔木市农牧业生产开局良好
　今年立春以来，天气转暖较快，格尔木市农牧系统把春耕备耕工作作为全年工作的重点，早安排、早部署、早行动，采取多种措施狠抓组织领导、结构调整、农资调储、科技培训、质量安全等各项工作，确保春耕工作顺利开展，为促进格尔木市春季农牧业稳产增收打下坚实基础。 　　一、全市春季农牧业生产情况 　　2016年全市耕地农作物播种面积71835.2亩，其中粮油作物595亩，藜麦3622亩，蔬菜4148.2亩，水果、花卉、食用菌404.8亩，耕地枸杞种植面积达63015.7亩，较上年增加1240.9亩。畜牧业生产狠抓接羔育幼和地方流行病防治，繁殖各类仔畜13.28万头（只），仔畜成活12.23万头（只），成活率为92.09%，截止4月底，全市生产肉类1698吨、奶686吨；牲畜存栏34.1万头（只）、出栏2.31万头（只）。集中免疫口蹄疫31.85万头（只）、小反刍兽疫9.93万只，猪篮耳2.21万头，猪瘟2.21万头，高致病性禽流感7.13万羽，鸡新城疫7.29万羽，犬驱虫4492条；对全市23家规模养殖场开展防疫条件审查工作，对不合格的7家养殖场进行吊销防疫合格证处理。目前，全市建档管理标准化规模养殖场（小区）达到16家，其中15家通过省级认定；日光节能温室保有量达到5076栋，畜用暖棚达到2192座。 　　二、强农惠农政策落实情况 　　2016年落实中央及省级农业补贴项目资金121.33万元，其中包括露地蔬菜补贴21.33万元，农机具购置补贴100万元；重点农牧业技术推广项目资金74万元；现代农业示范区及“菜篮子”工程建设项目资金216.4万元，包括农产品产地初加工项目216.4万元。目前，各项强农惠农政策已完成实施方案编制工作。下一步工作中，要严格按照方案要求加快实施进度，进一步细化任务、倒排工期、落实责任，抓紧解决项目实施过程中的困难和问题，确保及时足额发放补贴资金，充分发挥强农惠农政策效益。 　　三、存在的困难问题及对策建议 　　存在的困难问题：一是枸杞产业对粮油生产和“菜篮子”生产影响较大。农户种植枸杞积极性比较高，大量耕地、荒地用于枸杞种植，造成作物品种单一、种性退化，粮油生产和“菜篮子”生产供给保障难度增加。二是农业安全生产形势仍然严峻。外疫传入风险较大，牛羊肉类产品外销价格存在一定波动；农产品生产环节违规使用农药、添加剂现象依然存在，乡镇基层农产品监管体系仍在建设完善阶段，农产品质量安全风险较大。 　　对策建议：一是做好农产品销售服务。深入分析、准确把握农产品价格周期性波动风险影响农牧民持续增收的严峻形势，集中力量做好农畜产品价格采集、发布工作，努力搭建销售平台、畅通销售渠道，增加群众生产收入。二是加大农产品宣传推介力度。组织农牧业专业合作组织，通过参加“农产品推荐会”等形式，加大特色农产品推介力度，统一组织农产品销售工作，切实提高抵御市场风险的能力，增加群众经营收入。三是全面落实国家强农惠农政策。全面落实农机购置补贴、露地蔬菜补贴、草原生态奖补等政策，及时足额发放补贴资金，增加群众转移收入。四是扎实做好农牧业安全生产工作。认真落实动物防疫目标责任制，加强农机安全生产检查，加大草原防火力度，储备牧区防灾应急物资。五是加强农产品质量安全监管工作。抓好蔬菜、畜产品生产为重点的农产品质量安全监管，加大农产品质量安全监测力度，保证上市农产品安全。六是加快农牧业项目建设进度。进一步细化任务、倒排工期、落实责任，抓紧解决项目实施过程中的困难和问题，抢时间、抢进度、保质量，确保重点项目全部建成、投入使用并发挥效益。 