ABB帮助世界海拔最高的高压直流输电工程提高电能质量
近日，逾900台ABB高压电力电容器在青海-西藏±400千伏直流输电工程扩建项目拉萨换流站中成功运行。该输电线路平均海拔高度4500米，是当前世界上海拔最高的高压直流工程。 青海-西藏高压直流输电工程由中国国家电网公司承建，起于青海格尔木换流站，止于西藏拉萨换流站，线路总长1038公里。工程自建设以来备受瞩目，是迄今为止世界上海拔最高的输变电工程，可谓创建了一条穿越“世界屋脊”的电力天路。该工程沿线高寒缺氧、地质复杂、冻土广布，且生态环境脆弱，对施工技术和高压设备的外部绝缘性能都提出更高的要求。 在该项目中，拉萨换流站负责将±400千伏直流电转换成220千伏交流电。ABB所提供的电容器安装在拉萨站的220千伏交流侧，通过无功功率补偿和滤除谐波提高输电线路的输送能力和稳定性。这些电容器具有高电压、大容量、设计紧凑、占地面积小等特点，能够在从极地到热带的各种气候条件下持续可靠运行。这些产品全部采用一体化套管，并对生产过程中的真空、油漆等工序进行了特殊处理，以应对西藏高海拔的特殊运行环境。 近年来，我国重点开发建设了多条高压直流输电线路，以提高电网的容量和效率。这些线路将能源分布集中地区开发的电力进行远距离、低损耗的传输，满足各负载中心庞大的电力需求。 ABB早在60年前就率先应用了高压直流输电技术，并在过去20多年中始终站在该领域的创新前沿。目前，ABB在全球范围内参与了超过110个高压直流项目，约占全球已装机量的一半。在中国，ABB已参与30个高压直流项目中22个项目的建设，积极支持我国构建更安全、更高效、更坚强的国家电网。 ABB是全球电力和自动化技术领域的领导企业，致力于帮助电力、工业、交通和基础设施等领域客户提高业绩，同时降低对环境的影响。ABB集团业务遍布全球近100个国家，拥有13.5万名员工。ABB在中国拥有研发、制造、销售和工程服务等全方位的业务活动，员工1.8万名，拥有40家本地企业和遍布全国147个城市的销售与服务网络。