中国南海建设获无尽能源，从此无惧燃油供应限制
今年年初，中国南海建设工作获得一大喜讯，一种几乎无穷尽的能源将用于这一领域。 我国核电站两强中核集团、中核建打造了海上小型核电站，并开始海外市场收获成功果实。 中核集团的ACP100S核电站船舶，是地面核电站ACP100型的海上型号，装机容量10万千瓦。

　　

　　因为这一核电站的出现，南海海岛建设将获得稳定持久的电力、热能、蒸汽、海水淡化能源服务。 由于燃油、燃气发电等方式需要庞大的后勤支持，在远海使用时有诸多困难。太阳能、风能、潮汐能等能源手段来源不稳定，输出总量偏小，而且尚处于早期阶段，并不适合用于完全解决海岛建设供能问题。

　　

　　上述集团已经与国外合作伙伴进行了深入洽谈，外国客户非常希望借此解决供能问题。

　　ACP100S海上核电站将于明年完成设计，工程开工。2018年第一个电站主设备安装完毕。2019年开始运行。

　　

　　ACP100S有着流行的小型堆设计，严重破口失水事故率低。反应堆核定低于海面，利用大海作为冷却源，即使断电也不需要额外能源进行冷却。反应堆功率大，平均输出300℃以上。 这类海上核电站的核心反应堆体积小，安全系数高，同样可以为陆地用户、较大海岛上的用户提供能源输送，扩大了相关技术的应用范围。

　　现在就是一个资本社会，了解经济，学会投资理财才是成功人士毕生之路。把钱放进银行只是老一辈的思想了，要想跟上社会的脚步还需学会更多理财方法。当今热门的现货投资已走入大众生活，原油、铜、沥青等投资问题尽情咨询本人微信BNSJ66(长按可复制)你刚好需要，我们刚好专业仅此而已。
