中国南海新建核电站 摆脱海外燃料油进口束缚
金投原油网（http://energy.cngold.org/）5月18日讯，燃料油、燃气发电等方式需要庞大的后勤支持，因此在远海使用时有诸多困难。太阳能、风能、潮汐能等能源手段来源不稳定，输出总量偏小，而且尚处于早期阶段，并不适合用于完全解决海岛建设供能问题。 今年年初，中国南海建设工作获得一大喜讯，一种几乎无穷尽的能源将用于这一领域。 我国核电站两强中核集团、中核建打造了海上小型核电站，并开始海外市场收获成功果实。 中核集团的ACP100S核电站船舶，是地面核电站ACP100型的海上型号，装机容量10万千瓦。 因为这一核电站的出现，南海海岛建设将获得稳定持久的电力、热能、蒸汽、海水淡化能源服务。 上述集团已经与国外合作伙伴进行了深入洽谈，外国客户非常希望借此解决供能问题。 ACP100S海上核电站将于明年完成设计，工程开工。2018年第一个电站主设备安装完毕。2019年开始运行。 ACP100S有着流行的小型堆设计，严重破口失水事故率低。反应堆核定低于海面，利用大海作为冷却源，即使断电也不需要额外能源进行冷却。反应堆功率大，平均输出300℃以上。 海上核电站的核心反应堆体积小，安全系数较高，因此一样可以为陆地用户、较大海岛上的用户提供能源输送，扩大了相关技术的应用范围。 关注手机金投网 （http://m.cngold.org），油价调整最新消息随时看。 <thead><th colspan="6" scope="col" style="text-align: center">原油开户指 南 <th scope="col">交易所名称 <th scope="col">交易品种 <th scope="col">原油开户 <th scope="col">自 助开户 <th scope="col">模拟交易 </thead>北京石 油交易中心成品油北 油所开户原油自助开户原油模拟交易深圳前 海油交易中心前海油 前海油开户原油自助开户原油模拟交易广东贵 金属交易中心粤东油 粤东油开户原油自助开户原油模拟交易 金投原油网还提供原油投资、原油交易、炒原油、原油买卖、石油投资、油价查询等原油相关信息，若你对原油金投网开户有疑问 ，也可咨询金投客服，或在网站内查询北油所原油开户相关知识。 