2016年第二届山西可再生能源发展峰会在太原召开
北极星风力发电网讯:5月17日，2016年第二届山西可再生能源发展峰会在山西太原召开。此次大会以“领跑产业升级，助力精准扶贫”为主题，来自国家工信部、科技部、国家能源局的相关负责人出席会议并就我国可再生能源发展的相关政策等方面进行解读，中国能源行业协会太阳能热利用专委会、中国建筑科学研究院、中国农业光伏设计院等机构就太阳能光热、光伏发电、空气源热泵等产业发展的政策、技术、案例进行探讨，共话可再生能源发展大计。

2016年第二届山西可再生能源发展峰会在太原召开

近几年，山西省可再生能源开发取得可喜成绩，农村户用沼气得到大规模推广应用，光伏发电、风电、地热能开发、太阳能热利用也取得明显进展。与此同时，山西还是国家的光伏扶贫试点，临汾、大同等地相继开展创新型光伏扶贫工程，现已建成上百座光伏电站，山西在光伏扶贫方面已走在全国前列。

会上，有关专家和企业代表就光伏发电站、光伏农业、光伏扶贫、太阳能区域供热、太阳能建筑、太阳能工业热利用、空气源热泵热水采暖等主题进行了发言。出席峰会的山西省太阳能协会会长温建新告诉记者，山西省太阳能协会已于2016年5月16日成立，今后协会将借国家“光伏扶贫”、“精准扶贫”、“煤改电”等契机，加速可再生能源技术和产品在山西的广泛应用，推动可再生能源步入发展新阶段。

17日上午，数家国内权威行业协会还在峰会现场牵头发起了中国太阳能行业自律公约，山西云宏海润光伏科技有限公司等企业纷纷响应，表示将不断规范自身行为，积极承担社会责任，遵守行业道德，协助和配合政府管理部门，完善市场监管体制，以适应供给侧结构性改革要求，为推动我国太阳能利用行业健康发展做出不懈努力。

原标题:2016年第二届山西可再生能源发展峰会在太原召开