中冶打造主题公园建设主力军
首页发展新闻本网独家 中冶打造主题公园建设主力军 中国发展门户网 中冶,主题公园,建设,迪斯尼 中国发展门户网讯 （实习记者蒋佳君）近年来，主题公园经济近年来也快速崛起成为一种新型旅游业态。作为特色主题工程领域最具规模的旗舰级中央企业，中冶集团先后参与了新加坡环球影城、新加坡海洋公园、珠海长隆海洋王国、上海迪斯尼度假区、武汉万达电影乐园等国内外特色主题工程项目，并在此基础上，致力于持续打造其企业核心竞争力。 以牢牢立足于央企品牌为前提，在聚集资源的过程中，中冶集团注重打造全产业链优势。在近十年的发展中，中冶集团一直以工程项目总承包为主，以土建、钢结构工程施工为重点。但在特色主题工程产业链中，最核心的创意规划仍牢牢掌握在几大国际知名公司手中。为此，中冶集团内部提出了正视差距，突出专业，抢占利润制高点以及自主创新的发展战略 据了解，在今后的项目中，中冶集团将重点在创意规划、方案与施工图设计、特效与内外装DB总承包、施工管理、咨询监理、技术研发与推广方面着力发展，并同时进一步挖掘如TCP主题雕塑、TCP主题立面、假山塑石、主题地面、特技特效等方面的利润点。从2014年开始，其集团子企业——中冶建筑研究总院有限公司依托自身科研平台和优势，结合上海迪士尼等特色主题工程项目，先后立项了《主题公园新型材料及技术标准体系研究》和《主题公园施工关键技术研究》等重点科研课题，并联合了高校院所和专业公司，在特色主题工程的先进技术领域进行深入研究。 中冶集团在受访时还表示，仔细甄别并团结国内外优质资源，彼此沟通协调也是中冶集团持续打造核心竞争力重要举措之一。在新加坡环球影城项目建设过程中，中国京冶担任项目总承包，引领中冶天工参与了其中的土建施工和机电设备安装工作；在上海迪士尼项目中，中国京冶在中标“探险岛”项目总包后，将其中的机电安装工作分包给宝冶公司实施；在武汉万达电影乐园项目中，中国京冶与美国ITEC公司在国内首次以中外联合体方式成功中标体验剧场和5D剧场的DBV总承包工程。 此外，中国京冶建设团队还尝试“技术加杠杆”的模式，依靠小集体撬动大市场。在保证迪士尼等重大项目进度不受影响的前提下，输出关键岗位，如技术质量、商务、风控、安全管理人员，与分包人员组成团队，统一管理，共同参与项目建设。2015年以来已先后中标广西、福建、贵阳三地项目，合同总额近5000万元。 为顺应行业发展的需要，中冶建研院成立了中国钢结构协会主题公园建设分会，旨在搭建产业平台，促进资源合理配置，提高行业自主创新能力和产业竞争力，推动国内主题公园产业健康稳步发展。主题公园建设分会吸纳了百余家国内外知名企业和科研院所，业务范围涵盖了主题公园规划建设的各个环节。主题公园建设分会成立后，将标准、规范的制定作为首要任务，组织国内优秀公司，共同修编或新编《公园设计规范》、《公园施工规范》和《公园施工验收规范》等行业规范，将国内外成熟的先进技术和经验，通过规范、标准的形式，在国内进行推广普及。 中国发展门户网 