海门供电一创新项目获省电工科学技术奖
24日，江苏省电工科学技术奖名单公布，海门供电公司的变电站设备异响在线监测与定位系统的研究及应用名列其中。据了解，电工科学技术奖是我省电工领域的最高科技进步奖，涉及省内从事电工、电力领域科研、生产、设计、运行等的企事业单位，省内具有电气相关专业的大专院校和科研院所等，电工科学技术奖已成为项目申报国家科技进步奖的前置条件。今年获此大奖的南通地区仅此一项。 目前变电站基本已实现了无人值班，站内设备运营情况依靠视频监控系统实现，而反映设备异常情况的另一个手段是听声音，实际设备的异常声响也是变电所值班巡查的重要组成部分，却是变电站监测的一个盲区。2014年，市供电公司启动了变电站设备异响在线监测与定位系统的研究及应用项目，该系统以变电站异响声音检测为主，辅助以设备局放信号发展趋势检测，是一套集运行中设备的故障定性、定量、定位于一体的综合智能检测系统。变电站设备异响在线监测与定位系统开发成功后，市供电公司将其安装到了110千伏秀山变，进行试点。 如果说视频监控系统是安装在变电站内的千里眼，那么异响在线监测与定位系统就是一双顺风耳。市供电公司汤向华技师工作室负责人说。该项目的实施，降低了现场日常运行巡检的工作量，并能及早发现早期缺陷，为设备的定期检测转变为状态检修提供依据，进一步降低变电站事故发生率，特别是发展性故障发生的几率，以此提高现场设备的运行可靠性。据了解，该项目已申请发明专利4项、软件著作权1项。随着电力系统变电站无人值班化率的日趋提高，该项目在智能化变电站建设中具有极强的推广价值。 市供电公司能获得科学技术大奖并非偶然。近年来，该公司在每个供电所均建立了QC小组，将QC攻关活动的正常开展，作为员工内强素质和岗位创新的重要举措来抓。QC小组活动中，注重过程管理，课题选择坚持切合实际，紧扣实际操作，重点体现实用灵活、措施创新、方法简练、流程简捷的原则，避免项目盲目上马和半途而废等现象的发生。 据统计，自2008年以来，供电公司已开展创新课题研究20多项，其中已有3项获得国际专利，1项获国际质量管理小组大会卓越奖，1项获2014年第九届海洋王杯全国QC成果发表赛一等奖，6项通过省电力公司群众性经济创新成果验收，3项被评为省电力系统质量管理QC小组优秀成果一等奖。这些创新课题内容涵盖安全生产、优质服务、现场作业等，重点解决企业生产、安全及技术管理等实际问题，改善了设备安全性能，提高了作业现场安全系数，提升了服务效率。