创新驱动助推绿色崛起 ——邯郸县重点项目建设综述
近 年来，邯郸县坚持“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念，立足“一城三地”发展定位，大力实施“一三五”发展战略，坚持“工业立县、商贸强县、农业兴 县”，坚定不移地狠抓项目建设、提速产业升级、突出创新驱动，着力推进供给侧改革，力促县域经济增比进位突破。今年一季度，主要经济指标全部高限完成，实 现首季开门红。全县生产总值预计完成32.5亿元，增长8.2%；全部财政收入完成4.6亿元，增长27.8%；固定资产投资完成29.8亿元，增长 11%；城镇和农村居民人均可支配收入分别预计完成7532元、3658元，增长12%、12.3%。

　　区位独特

　　引领县域经济协同发展

　　邯 郸县位于河北省南部，位于晋、冀、鲁、豫四省交界处，历史悠远，文化灿烂，交通便利，京深高铁纵贯南北，邯济、邯长铁路横穿东西，京深高速、青兰高速、 309国道等纵横交错，是晋冀鲁豫四省人流、物流、信息流、资金流的交汇中枢，是邯郸市承接京津冀协同发展、北京非首都功能疏解、天津疏散产业的重要构 成。现辖2镇5乡、2个街道、2个省级园区，159个行政村，总人口30.8万，总面积279平方公里。

　　今 年是“十三五”开局之年，该县紧紧围绕“建设幸福美丽邯郸县、争当全市排头兵”的奋斗目标，依托京津冀协同发展、中原经济区等国家级战略的深入推进，进一 步加大招商引资力度，坚定不移地主攻项目建设，一切为项目服务、一切为项目让路，开展“重点项目攻坚突破年”活动，推进县域经济健康稳定发展。

　　在 招商引资上，该县严把项目关口，将就业和亩均税收作为主要指标，建立了项目准入和退出机制，制定出台全县招商引资实施办法，深入开展“全员抓招商、全力上 项目”活动，突出精准招商。2015年，县委、县政府主要领导和主管领导先后30余次赴北京、深圳、广州等地开展专题招商活动，组织参加广交会、5.18 廊坊国际经贸洽谈会、京津冀国际投资贸易洽谈会等各类招商会，先后对接客商200余家，达成合作意向80余个，浙江商城等12个项目正式签约，共引进资金 390.5亿元，其中，利用外资1390万美元。实施“走出去”战略，积极组织企业参加俄罗斯食品展、法国SIAL国际展，美国旧金山国医节展览会等活 动，使企业产品市场进一步拓展，全年完成外贸进出口总额1304万美元，完成比例全市第一。

　　在 项目建设上，该县持续深入开展“重点项目攻坚年”活动，特别是总投资120亿元的邯郸华耀城项目，创造了近年全市单体投资规模最大的记录，该项目从洽谈对 接到开工建设，用时不到一年，创下了全市重点项目建设的“六个第一”，即：规划选址、立项注册、土地组卷、手续审批、征地拆迁、开工建设速度最快。项目于 去年12月18日全面开工建设，目前建筑面积44万平方米的115栋交易楼正在施工，招商中心建设完工，项目建设进展非常顺利。今年我县项目建设目标是突 出抓好“291”工程，即重点推进总投资430亿元的20个重大产业支撑项目，谋划实施90个千万元以上项目，全年完成投资180亿元，带动固定资产投资 完成220亿元以上。

　　“我们招商引资、服务项目，就是要从项目业主最关心、最关注的问题着手，全程帮办项目的进地、审批等各项事宜。”邯郸县县委书记何志刚说。

　　邯郸县创造性推行“两个不见面”机制。一方面，跑办项目手续，项目业主不需要与县相关职能部门和单位见面，而是由分包项目的科级干部、责任部门全程代办，一个项目成立一个帮办班子，全权负责帮办相关审批手续；另一方面，征迁进地，业主不需要和占地乡村、群众见面。

　　“两个不见面”服务机制让项目建设结出“累累硕果”。今年以来，航天科技产业园、曙光预制装配式住宅等12个项目实现新开工，复星医药等40余个在建项目正在加快推进，项目建设工作开局良好。近两年，项目总投资规模超千亿元，位居全市前列。

　　产业创新

　　为企业插上腾飞“双翅”

　　从 单一生产太阳能热水器的小企业，成长为一家集太阳能、空气源热泵科研、生产、销售、安装为一体的现代化企业，近几年，科技创新让邯郸县飞翔太阳能科技有限 公司尝到了“甜头”。几年前，光电产业因种种原因受到重创，为了“绝地反击”，飞翔集团引进了国内一流的镶嵌式平板太阳能集热器生产线、空气能热泵机、地 源热泵等先进生产设备，在原来单一品种基础上，扩大了光伏发电、LED照明等项目产能，实现了新产品的自动化、模具化生产，其产品斩获20项国家专利，企 业已在新三板上市。

　　面 对产业结构调整，邯郸县以技术创新、产品创新等推动产业创新和供给侧改革，在全县实施了“321科技提升工程”，即培育生物医药、节能玻璃深加工、绿色谷 子三大战略联盟，打造新型建材、装备制造两个产学研基地，至少创建1家院士工作站。同时，通过扶优扶强，扶持鼓励和引导企业“二次创业”，激活民间资本， 全面激发“双创”活动，增强民营企业发展活力，打造经济发展“升级版”。

　　为 推动技术创新，该县推出了多项“高含金量”的扶持鼓励政策。一方面，加快高新技术企业向创新型企业转型，鼓励大型企业发展高精尖产品，延伸产业链条，发挥 复星医药、生命力保健品等名企效应进行扩大规模，延伸产业链条；另一方面，支持传统中小企业采用新技术、新工艺、新设备调整优化产业和产品结构，加快企业 科技研发，推进科技型中小企业向高新技术企业、创新型企业、“科技小巨人”企业升级。

　　今年，为了提高这些企业的自主创新能力，打造企业核心竞争力，该县实施了“企业家培育工程”。县财政专列100万元作为培训经费，每月安排企业家到北京大学等院校学习先进经营理念。

　　“招 商引资”与“招才引智”相结合，除了引进那些科技含量高、市场前景好的“高、精、尖”项目外，该县还以灵活的方式引进一批高层次人才；还出台了扶持工业企 业发展“十五条”，通过“助保贷”“金财通”等，帮助企业融资、担保10亿元；积极推进企业上市，飞翔科技、鼎派公司分别在新三板、Q板上市；设立了科技 型中小企业发展专项资金，建立了财政投入稳定增长机制。近年来县财政共对重点科技企业累计投入科技资金4538万元。

　　为 创新搭建平台。该县在邯郸工业园区建起了中小企业创业孵化基地，推进创新型产业集群建设，形成了“创业苗圃+孵化器+加速器”三级模式的大孵化发展模式， 目前园区内已培育形成了现代装备制造、新能源、现代化工、生物制药、新材料和天然植物提取物等6个创新型产业集群和农产品、林果、食品加工、能源等4个特 色产业集群。

　　永 驰玻璃加工有限公司也是高新技术企业中的一员。该公司在新产品研发上花大力气，利用自己的研发团队，新上了两条中空玻璃生产线、一条钢化玻璃生产线、一条 铝包木复合门窗生产线，完成了新设备新技术的改进，节约了生产成本，很快在激烈的门窗业竞争中脱颖而出。公司董事长马敬芳坦言：“是创新让永驰成长为现在 的玻璃及建材装饰的中坚力量。”

　　在 创新驱动下，一大批高科技项目脱颖而出。航天科技园与中国航天科技集团合作生产航天设备零部件，是国家重点扶持的高新技术项目；飞翔项目已拥有22项国家 专利；天正空气净化设备与英国威凯特公司合作，技术世界一流；广东昊森、上海帝高系列燃气装备世界领先。全县科技型中小企业达到565家，位居全市第一。

　　筑巢引凤

　　力促项目“落地生金”

　　项目要发展，园区建设必不可少。

　　近年来，邯郸县大力开展“园区基础设施提升年”活动，着力构筑项目优质平台，不断强化措施，加大投入，全力加强邯郸工业园区和农业园区基础设施建设。

　　该县按照保增长、促升级工作思路，狠抓基础设施和重点项目建设，产业承载力得到进一步提升，两个园区实现地区生产总值42.5亿元，工业总产值35亿元，主营业务收入107.5亿元，已成为邯郸县项目聚集平台和经济发展的增长极。

　　邯郸工业园区是全市东区“三区一中心”中的高新技术产业集聚区的重要组成部分，为切实发挥平台作用，促进园区综合实力的显著提升。工业园区大力实施四大工程

　　项 目强区工程，始终把项目建设摆放到压倒一切的重要位置，围绕大上项目、上大项目，强措施、增投入、优服务、精管理，辰翔航空产业园、天正空气净化器等一大 批投资规模大、科技含量高、市场前景好的大项目、好项目相聚落户。同时，工业园区树立全程跟踪服务理念，规范办事流程、简化审批程序，提高服务效率，全力 优化发展环境，协调解决各类问题80余个，有力地保障了项目建设的顺利进行。

　　该 县抢抓全市东区建设的重大战略机遇，对接东区路网建设，工业园区大力实施“路网工程”，纬六路完成东延，经四街顺利贯通，经二街、纬五路、纬七路、纬九路 等4条道路实现新开工并圆满完成年度建设任务，全年共新修道路7公里、完成投资8000余万元，区内“六横六纵”的路网格局初步形成，四通八达的路网为项 目招引奠定了坚实基础。

　　为 给项目建设提供优质条件，该县大力实施“电网、气网、水网、讯网”工程，东区供热站顺利竣工并投入运行，天然气门站实现开工，区内“双气”全覆盖即将实 现，自来水入区、污水管网对接取得突破性进展。同时，电力、通讯、交通等其他基础设施建设也取得明显成效，进一步擦亮了窗口，提升了形象，增强了园区的辐 射力和承载力。

　　该县现代农业园区按照“1234”工作思路，加快发展现代农业。即实现“全省农业现代化发展示范区”这一目标；做强科技和金融两大支撑；强化人才、投入、用地三大保障；做大做强农产品深加工、粮油果蔬种植、农业观光旅游和育种养殖孵化等四大主导产业。

　　打造全省农业现代化发展示范区。3年内，计划新引进项目30个以上，总投资80亿元以上，区内企业年产值达到50亿元，上缴税金1亿元，带动就业5万人，辐射带动周边农民200万人以上。

　　做 强科技和金融两大支撑。科技上，依托现有国家家禽工程技术研究中心邯郸研发基地、国家蛋鸡产业技术体系邯郸实验站等4家省级及以上研发平台，与美国康奈尔 大学、中国农大、中国科学院、中国工程院等科研院所建立了长期的合作和人才定向培养关系；与国内外知名高校合作，力争在蛋鸡标准化养殖支撑技术、巴氏奶制 作工艺、有机产品等方面实现新突破。金融上，进一步拓宽融资渠道，抓住省国富农业投资集团入驻邯郸县的机遇，充分利用其在农业资本市场方面的优势，推动华 裕农科、企美农科等一批龙头企业在“新三板”挂牌上市。

　　强 化人才、投入、用地三大保障。对接京津冀协同发展，完善人才引进机制，力争3年内引进30—50名国内知名专家或专业管理人才，建立园区智囊团、专家库。 继续与中国人民大学、北京大学培训合作，每年举办高级研修班，不断提升企业家队伍素质；加大财政投入，每年至少投入3000万元，通过PPP等融资模式， 撬动社会资金9亿元以上，全面提升园区路网等公共基础设施建设水平；适时收储土地，搞好土地流转，盘活闲置土地，确保项目建设需要。

　　做 大做强农产品深加工、粮油果蔬种植、农业观光旅游和育种养殖孵化等四大主导产业。加快推进投资21亿元的华裕蛋鸡综合体、8亿元的康诺日处理300吨生鲜 乳、50亿元的北京金五星科技产业园等重大项目建设。通过新上一批产业链长、关联度高的重大项目，提升农产品的价值，打造园区建设的升级版。
