中国工程院院士陈士橹在西安逝世 娄勤俭发唁哀悼
　华商报讯（记者 任娇）4月24日首个航天日，当晚9时10分，我国航天事业和航天教育的开拓者与奠基人之一，中国工程院院士、西北工业大学教授陈士橹因病医治无效，在西安逝世，享年96岁。 　　陈士橹长期致力于飞行器飞行动力学与控制研究，在飞行力学、空气动力学、自动控制与结构弹性的交叉学科研究中建立和完善了一批新的理论和方法，其成果达到国际先进水平，为我国新型飞行器设计和研制提供了可靠的理论依据，在国内外影响深远。1959年，他受命创建西北工业大学宇航工程系，开创了我国宇航工程科技教育的先河。培养飞行力学博士、硕士50多名，其中包括我国自行培养的飞行力学专业第一、第二位博士和博士后，为推进航空航天科技教育事业的进步和高层次人才培养作出了卓越贡献。1997年当选为中国工程院院士。 　　据陕西电视台《新闻联播》报道，陕西省委书记娄勤俭26日就中国工程院院士陈士橹不幸逝世向西北工业大学和陈士橹同志亲属发唁函，表示深切哀悼和诚挚慰问。娄勤俭表示，正是因为有陈士橹同志这样一批为国奉献、服务三秦的科学志士，新中国才从一穷二白发展到今天这样强大和繁荣，陕西才成为全国重要的科教基地。陈士橹同志的去世，是我国科教事业的重大损失，是陕西的重大损失。 　　编辑：贾艳菲 