读“两会”解未来就绪：“未来就绪IT”供给侧结构性改革的重要抓手
　　3月5日，第十二届全国人大四次会议开幕，有细心的记者仔细数了一下，在总理的政府工作报告中，“简”、“减”两字共出现35次之多。其实，在去年人大的政府工作报告中也曾提到过“大道至简”。简政放权、放管结合、优化服务，改革向纵深发展，这是政府转变职能、提高效能的策略和通路，但又何尝不是企业在IT建设方面追求的最高目标呢? 　　回顾IT的发展历史，从大型机时代开始，经历PC时代、互联网时代，再到今天的云计算、大数据时代，数据量呈现爆炸式增长，应用变得更加丰富多彩，但是IT架构的演进方向一直没有改变，那就是“简化”。在这方面，戴尔的感受是最深的，其作法也最具代表性，即“开放和标准化”。这两个关键词可以说是戴尔的立足之本，也是戴尔创新的源泉和动力。 　　用户的心声：降低风险和成本 　　在每一个场合，戴尔只要谈到产品和技术的创新，最重视的一个原则即“一切创新皆来自用户的需求。”戴尔十分注意倾听用户的心声和需求。”那么，用户的心声底是什么呢? 　　记者与中石油集团东方地球物理勘探有限公司处理中心总工程师赖能和谈起IT的发展趋势，以及IT与企业业务之间的关系时，他表示：“企业的创新能力与新型IT基础平台的结合程度和应用水平密切相关。只有规划设计开放灵活、快速高效、智能互通的架构平台，才能使企业更加灵敏地适应未来，简化管理流程，精准快速地分析企业数据，更加果断地调整策略，接受新理念，加速技术创新，规避企业经营风险，实现降低企业运营总成本的目的。这些都是‘未来就绪企业’面向未来所应具有的基本特征。” 　　以前，IT是以架构为核心，IT需要不断维护，IT交付的是基础架构，IT也是名副其实的成本中心;未来的IT是以服务为中心，IT是创新的引擎，IT交付的是服务，IT是推动企业业务不断成长的力量。适应这种变化的需求，IT应该从部门级的一项战略上升为整个企业的业务战略。企业通过尝试采用新的技术，比如云计算、大数据、软件定义、超融合等，最终达到降低风险和成本的目的。 　　本次大人会议的政府工作报告中已经明确指出，2016年，我国经济增长预期目标是6.5%-7%。这又一次证明，我国经济已经步入“新常态”。转型升级、调整结构是大势所趋。在这种背景下，企业在信息化建设过程中，更应注意风险与成本两大关键因素，这也是整个企业IT活动的“魂”。 　　戴尔为什么会提出“未来就绪IT”的概念?解释它，还要回过头来再看看企业IT架构演进的历史。传统IT采用复杂的整体式系统架构，导致每笔交易的成本、扩展成本都十分高昂。企业普遍采用的是由单一供应商提供的专有技术，因此很容易被厂商锁定，以后的每一步扩展和升级都会遇到障碍。比如，在传统IT模式下，企业的升级很可能是俗称的“断崖式”或“铲车式”，这些升级方式既不利于保护用户原有的投资，也会带来一定的风险。 　　从成本的角度考虑，传统IT的初始采购成本居高不下，而且未来的持续运维成本也会不断上升。这就是企业为什么想方设法，不断尝试采用新技术来降低成本，使IT系统尽量变得简单、灵活且易于使用和维护的原因。 　　倾听了用户的心声，戴尔着力打造的”未来就绪的企业“又是什么样子呢?所谓未来就绪的企业，一定是采用了经济的、端到端解决方案，可以实现IT系统效率的最大化以及任何规模的部署。同样从成本的角度衡量，适合“未来就绪的企业”的IT解决方案一定是采购成本降低，未来长期的维护成本也持续降低。 　　综上所述，考虑到成本和风险这两个主要因素，企业现在也应该下决心从传统IT向“未来就绪IT”转型。 　　供给侧结构性改革的重要抓手 　　“戴尔中国4.0”明确了戴尔在中国的业务发展脉络，而“未来就绪IT”策略则从技术、产品和解决方案的角度为企业用户指明了IT和业务转型的方向。 　　人民网在《外企高管热议政府工作报告：看好中国经济发展前景》一文中引用了戴尔大中华区总裁黄陈宏博士的观点。他认为，中国政府的“十三五”规划将为戴尔在中国的发展提供新的机遇。戴尔“中国4.0”正是将这一机遇变为现实的最接地气的策略。戴尔在中国发展的这20多年，也是包括服务器、存储、网络，以及最新的云计算、大数据等在内的端到端解决方案在中国落地、生根的过程。从技术的层面看，戴尔端到端IT解决方案为“未来就绪IT”的实现奠定了坚实的基础。 　　归纳起来，“未来就绪IT”有以下几方面含义：第一，它是戴尔公司的IT产品战略，指导着戴尔的产品研发，强调产品设计既要满足当前用户的需求，又要满足未来IT发展的需要;第二，它是指导企业用户IT实践的方法论，企业在从传统IT向云计算架构过渡的过程中，需要这样一套经过验证的理论作为指导;第三，它是打造“未来就绪的企业”的IT基石。 　　今天，IT不再是企业的成本中心，IT就是企业的业务。“未来就绪IT”是构建“未来就绪的企业”的前提和基础，而“未来就绪的企业”是“未来就绪IT”与业务相结合的产物和最终要达到的目标。 　　黄陈宏博士表示：“戴尔‘未来就绪IT’理念的提出，重新描绘了IT的边界，给客户提供了更大的灵活性，让企业的IT系统始终处于最佳状态，可以满足未来瞬息万变的市场需求。” 　　中桥调研咨询总经理兼首席分析师王丛对“未来就绪IT”有自己的理解：“‘未来就绪’理念提出的大背景是，要更好地适应数字时代的挑战。应对中国经济大环境的改变，‘未来就绪’与‘创新驱动发展’密切相关，它可以避免IT系统的僵化，提高效率，加速创新。戴尔‘未来就绪IT’既能确保传统的核心应用稳定安全，又能更加有效地支撑持续的创新，一举两得。” 　　沿着“未来就绪IT”规划的IT演进道路，传统企业可以慢慢转变为“未来就绪的企业”。“未来就绪的企业”究竟是什么样子?戴尔这样描绘：第一，工作负载就绪，企业关心的不再是软硬件产品本身，而是如何更好地满足工作负载的需求;第二，虚拟化就绪，未来各类虚拟化技术的应用范围将进一步扩大;第三，软件定义就绪，企业将利用软件定义策略构建面向未来的IT架构;第四，云计算就绪，混合云架构将成为用户的首选;第五，大数据优化。 　　在本次人大会议上，“加强供给侧结构性改革，增强持续增长动力”成了人们热议的焦点。落实到企业，所谓加强供给侧结构性改革，其实就是突破原有的条条框框，以创新促发展，满足现在以及未来潜在的需求。而要让企业变得灵活，具有创新的能力和动力，一个最直接、最有效的方法就是变成“未来就绪的企业”。 　　“未来就绪IT”现在就可行 　　“未来就绪的IT”不是一个空想，而是现在就可以实现的目标。戴尔通过不断的技术创新和端到端的解决方案可以为“未来就绪的IT”提供关键支撑。 　　如果您对“未来就绪的IT”还不了解，那么笔者推荐您读一本书——《未来就绪的信息系统架构》。这是戴尔的专家们呕心沥血编撰的，称得上是“未来就绪的IT”的《圣经》。 　　这本书主要阐述了在经济转型和新兴产业不断崛起，对信息产业发展提出诸多挑战的前提下，企业如何建立现代化的、以服务为中心的“未来就绪”的企业信息架构。全书分10章详细论述了建设“未来就绪”的企业信息架构所需的所有关键技术，包括面向未来的下一代数据中心、融合架构、流动数据体系架构、云计算、软件定义存储和网络，以及安全和软件管理等。 　　在2015年11月18日举行的“2015年戴尔企业客户峰会”上，戴尔发布并展示了一系列新的产品和解决方案，包括最新的服务器、存储、网络，以及物联网网关等产品，同时展示了在移动互联、云计算、大数据、新一代数据中心、物联网等方面的最新成果和用户案例。戴尔的创新产品和端到端解决方案，让“未来就绪IT”务实且创新。 　　戴尔ISV合作伙伴计划是实现“未来就绪IT”的重要助力。戴尔一直坚持开放的战略，在自己的服务器、存储、网络等硬件平台之上，整合ISV合作伙伴的软件，从而形成完整的一体化解决方案。通过与ISV的合作，戴尔在中国落地了很多云计算、大数据项目。 　　UnitedStack有云、上海音智达信息技术有限公司等也成了“未来就绪IT”在云计算、大数据领域的好帮手。上海音智达信息技术有限公司从大数据应用的角度来理解“未来就绪IT”：从宏观上说，企业需要进行转型，建立以(内外部所有与企业相关的)数据为核心的企业信息架构;从微观上说，这是面向未来的数据分析所强调的预测分析。这两件事情和大数据都谈了很多年，现在终于到了要爆发的临界点。 　　“未来就绪IT”的时代已经到来，企业现在就需要开始转型，以应对新的挑战。