南京智慧城市建设显成效 市民卡发卡量突破960万张
3月29日，南京市政协组织部分委员视察我市智慧城市建设情况，委员们先后来到市民卡服务大厅，智慧南京中心，实地了解以我市在智慧城市建设过程中，围绕服务市民、服务经济发展，以需求为导向推进相关应用，取得了初步成效，让全社会分享智慧南京建设成果。据悉，截至目前，我市实际运用普及率最高的市民卡发卡量突破960万张，成为市民生活好帮手。 南京市智慧城市建设过程中的一些单位实际运用成果，让视察中的委员们眼前一亮。作为发行量最大、普及率最高的市民卡按照“多卡合一、一卡多用”的目标，在实有人口数据库的基础上，融合了交通出行、社会保险、公园游览、小额支付等多种用途，6年多来累计发卡已达960万张，每年还增加20—30万张，成为政府加载公共管理服务，信息惠民的重要平台。目前，我市总人口只有850多万人，为何市民卡发卡量超过总人口数？对此，市人社局负责人介绍，市民卡用户除了户籍人口外，还包括在宁读书的大学生、外来务工人员，这些人群办理市民卡后，和本市市民一样能享受政府提供的基本公共服务，因此，出现了发卡量大于全市总人口的情况。 对有车一族来说，目前发行的超过180万张车辆智能卡，把所有机动车纳入智慧交通管理范畴，在平安城市建设、交通管理、环保限行等领域发挥了重要的作用。此外，我市还建设了南京无线政务专网，被公安、城管、环保、水务等部门运用，在举行重大体育赛事、国家公祭日、应对突发事件、防汛抢险、自然灾害等情况时，在用户终端可及时提供视频信息，发挥了重要通信保障作用，为城市日常管理提供了科技支撑。“中国？南京”网站群，整合全市126个党政机关门户网站，为市民和企业提供统一的信息服务。 “我的南京”客户端，以“互联网+城市服务”新模式，实现了交通、医疗、环保、政务、交化等公共服务的移动化，把实际运用移植到了市民的手机上。下载其运用软件，可在手机上交纳电费、水费、煤气费，查询交通违章信息。还具有导医功能，通过连接全市55家医院信息库，在手机界面上查询门诊情况，直接挂专家门诊号。同时，还可以直接订电影票、演唱会门票，实现了日常生活的便利化。目前，“我的南京”已发展终端用户30多万。 
 