今年长江发生洪水可能性大 水利和地下管廊建设或加速
科技日报武汉消息，6日，长江水利委员会向媒体通报：长江流域今年3至5月水雨情主要特征与1998年十分相似，综合预测，长江流域主汛期6—8月降雨量较多年同期均值偏多，特别是长江中游局部地区偏多5成以上，今年长江中下游发生大洪水是大概率事件，防洪形势严峻。 　　据通报，今年长江流域入汛早，比常年提前了11天。来水多，全流域各区间来水都比30年均值偏多。底水高，3月底4月初，中下游干流各控制站先后超过1998年同期水位，并创历史新高。汛情急，3至5月，流域内已有36条河流出现超过警戒洪水，最大超警幅度在3米以上；进入6月以来，流域内又有14条河流的17个水文站出现超警戒洪水，超警幅度0.88米。 　　业内人士表示，在洪涝灾害防治的初期，水利和地下管廊等建设将会加快，相关行业将最为受益。 　　水利概念股：　　安徽水利(行情600502,买入)存资产注入预期　　安徽水利积极发展传统建筑工程外业务以增强整体盈利能力，包括设立园林公司及整合房地产业务。此外公司积极发展水电业务，目前除了白莲崖、流波电站稳定运营外，丹珠河、丹珠河二级电站也已上网发电，未来东月各河一二级电站项目投产后发电收入也将为公司提供稳定的现金流和利润。另外，公司还存在资产注入预期。长江证券(行情000783,买入)指出，安徽建工集团注册资本5.2亿元，有近20家子、分公司和1家事业单位，公司是安徽建工旗下唯一上市标的，此次重组为公司发行股票吸收合并控股股东安徽建工集团，实现安徽建工集团整体上市，利于解决同业竞争、提高公司实力，目前重组方案已初步确定并报安徽省人民政府履行审批程序。　　葛洲坝(行情600068,买入)积极饯行多元化战略　　葛洲坝2015上半年中标45.32亿美元安哥拉卡古路卡巴萨水电站项目、8.79亿美元喀麦隆Nyong河MouilaMogue水电站EPC项目，连同去年签订的47亿美元阿根廷圣克鲁斯河总统电站（NestorKirchner）和省长电站（JorGECepernic）水电站项目，公司将国际上近期大型水电站项目尽收囊中。首创证券指出，公司核心业务为水利水电工程承包，并坚持国际业务优先原则，在国内水利建设作为清洁能源主要政策推手的行业背景下，公司作为亚龙头性企业必然获得较大的市场份额。2015年上半年斩获新订单金额已达全年计划的90.45%，全年新订单显著超预期；同时，公司在国际承包业务方面表现不俗，连续签订多项国际大单，业务增长显著。公司积极饯行多元化战略，布局环保业务、机械装备与船舶制造等，已有大订单斩获，后期增长可期。　　大禹节水(行情300021,买入)受益国内农田水利建设　　大禹节水经过多年的发展，已成为集节水灌溉产品研发、制造、销售与工程设计、施工、服务为一体的专业化节水灌溉工程系统集成商和智慧水利解决方案提供商。公司主要产品为滴灌管（带）、施肥器、过滤器和输配水管材等5大类20多个系列，近1000个品种的节水灌溉器材。2013年公司收购杭州市水利水电勘测设计院65%的股权，成立杭州市水利水电勘测设计院有限公司，2015年又出资2000万元设立甘肃大禹黑枸杞农业科技有限公司，成功进军农产品(行情000061,买入)业务，打造集节水材料生产制造、节水工程施工、水利工程设计服务、农产品种植及加工为一体的新型经营模式。中信建投证券认为，公司受益国内农田水利建设发展，同时积极布局黑果枸杞高端农产品的种植与加工，推动公司农业与水利业务资源的整合。　　地下管廊概念股：　　国统股份(行情002205,买入)中标地下综合管廊PPP项目　　国统股份主营PCCP管材，该项业务2015年在公司主营收入中占比达到96.91%。5月23日公司发布公告宣布成为“河北望都经济开发区地下综合管廊及配套设施建设工程（一期）PPP项目”的中标联合体单位，该项目公共产品包括综合管廊及道路、污水、雨水、绿化、亮化等配套工程，综合管廊及配套设施共4854m。据悉，这将为公司后续的PPP项目的开拓和合作提供经验，对公司未来业绩和市场形象产生长期有利影响。工程建设完成后，特许经营收益将对公司未来业绩产生积极影响。　　金洲管道(行情002443,买入)受益“一带一路”的管道龙头　　金洲管道被认为是A股市场上受益于“一带一路”的管道龙头企业。今年1月，公司与北京富贵花开、富贵金洲投资签署《关于共同参与海绵城市和综合管廊建设项目的合作协议》，拟充分利用各自在海绵城市与综合管廊项目中规划、投融资、开发等专业领域的信息资源、项目资源等系统优势，共同搭建海绵城市与综合管廊建设的PPP项目平台，打造综合管廊和海绵城市的创新示范PPP项目。此次合作被认为有利于公司的战略发展和转型升级（爱基,净值,资讯），培育新的利润增长点，进一步增强公司的综合竞争力。　　数字政通(行情300075,买入)收购金迪布局地下管网业务　　东北证券(行情000686,买入)分析师闻学臣表示，数字政通早前提出非公开发行并拟投资9.02亿于智慧城市综合信息服务项目。立足公司传统业务客户的优势，结合公司智能泊车业务与2015年公司收购金迪布局地下管网业务的多元业务积累，有望提高公司智慧城市综合解决方案能力。未来公司有望从软件走向服务和数据业务；加大公司在重点城市的智能泊车、智慧管网等垂直应用领域开展；以BOT、PPP等方式承接智慧城市总包业务等。数字政通基础业务扎实，看好公司可持续发展能力。
