新疆特产从老三样走向高大上 先进技术提高附加值
批发市场散称红枣每公斤最低售价十几元，在“新疆风情嘉年华中原站”展会现场，代表新疆特产的红枣卖到了每公斤280元或360元的高价，因为这些红枣通过提升附加值，已走向高端路线。 不仅仅是新疆红枣“高大上”，通过本次展会可以发现，新疆特产不再是花帽、小刀、葡萄干“老三样”，沙棘胶囊、小麦胚芽、番茄红素、冻干黑枸杞等新疆特产还从细节之处被越来越多消费者所认可。 先进技术提高产品附加值 谷喜法是新疆金润枣业股份有限公司的副总经理，在吐鲁番展位，该公司的红枣大都是高端礼盒装产品，其中一款枣夹核桃是今年的新品，一个礼盒一公斤左右，价位在数百元。 “你先尝尝，评价一下再说。”对于来往的客商或消费者，谷喜法都会先拿样品让对方品尝，在得到“红枣不涩、核桃不苦”的答案后，他介绍，这是该公司采用先进技术，让红枣变熟，再去掉核桃中的苦味，口感更佳。 “产品含有先进的技术、包装讲究，价位肯定也会上来。”谷喜法说，多年前，新疆红枣市场都是打价格战，很难走出去形成竞争力，后来，该公司转变思路，精细化加工生产，不仅从企业自己的种植基地改良红枣品质，还与合作的农民合作社一起带动农民改良。 大枣收获后，产品都经过了挑选个头、色泽和纹理等过程，再清洗、杀菌，最后装袋，以礼盒的形式上市，“现在我不怕竞争，别人的红枣有优势，我们的红枣也很有竞争力。”谷喜法说。 正如谷喜法的公司一样，产品要想卖出高价，离不开先进的技术支撑。 新疆黑果枸杞生物科技有限公司销售经理马鑫在推介产品时，会拿出一款180元的黑枸杞和一款480元的黑枸杞做对比。 马鑫说，价位不同，生产制作的工艺也不同，价位低的黑枸杞采用的是传统烘干的办法，而高价位的黑枸杞是利用冻干的技术。这项技术是该公司研发多年的专利技术，冻干的黑枸杞营养价值保留得比烘干和晒干的黑枸杞高很多，“识货的消费者都很买账，我们更有信心通过技术提高产品的附价值。” 同样，新疆康元生物科技有限公司销售总监王石峰坦言，公司刚开始研发沙棘汁时，只是简单地提取，包装是用清油桶装饮品，看上去既无档次也卖不上价格，这两年，该公司不断引进技术和人才研发，一共有9款产品，其中饮品就有6款，不同浓度有不同包装，价位从6元至15元一瓶/罐不等，而沙棘精油等高端产品至少也在数百元的价格。 新疆特产细节打动消费者 在“新疆风情嘉年华中原站”展会现场，各新疆企业参展的商品虽然原材料有些相同，但产品都有各自的卖点，其中一个关键就是细节之处。 同样是销售红枣、核桃、葡萄干，新疆三山果岭食品有限公司的产品让人眼前一亮，每款包装看上去都很清新，有可爱的卡通人物头像，让人看到产品外包装就想买走产品。 该公司副总经理杨光是一个不到30岁的年轻人，他说，自己也是一名消费者，经常站在消费者的角度思考问题，包装吸引人只是一方面。 “更重要的是要为消费者避免一些问题。”杨光说，他开始做干果生意就了解到，红枣每年4月之后容易生虫，必须冷藏存放，这一点一定要让消费者注意，所以该公司不仅在产品外包装注明了储存条件，对于网购的消费者，还专门附上温馨贴，告知消费者如何储存，“很多消费者因为这个小小的细节给我们好评。” 消费者购买新疆特产，更重要的依然要回到本质，这也是新疆万家康健康管理有限公司总经理于永兰一直追求的理念。 于永兰的另一个身份是新疆首席营养师，几年前发现新疆小麦胚芽的价值后，开始投资加工和生产，“我每一次推介产品，都是从营养学的角度，要让消费者发自内心地认可咱们新疆的产品。”于永兰说，如今，该公司的“时时养”小麦胚芽已走进北上广等大城市，每周都有数千名客户听她讲各类新疆特产的营养知识。 新疆奇台县老奇台镇牛王宫小杂粮专业合作社理事李瑞峰表示，很多农产品都在打“有机牌”，而如何证明真的是“有机”呢？该合作社的有机杂粮正在制定追溯体系，让消费者了解到农民从种植到收获再到加工的全过程，这样就可放心购买新疆特产。 