    全球集成电路市场下滑 中国芯风景独好
    北美半导体巨头正掀起裁员潮：英特尔宣布将退出行动装置系统芯片市场，解聘1.2万人；高通去年表示将会裁员5000人；博通准备裁员1900人；格罗方德也准备裁减欧美等地区20%员工……PC市场不断下滑、智能手机市场增速变缓、半导体行业并购频繁，这是半导体巨头们裁员的主要原因。与之相比，中国集成电路市场却得益于人口红利与政策推动，在全球半导体衰落之际，实现了逆势发展。
    全球半导体市场萎靡中国集成电路风景独好
    芯片又可叫做集成电路或半导体，它是一种微小体积的电子元器件，在电子信息产业具有极高价值，因此备受各国青睐。
　　2015年全球集成电路市场下滑，当年市场销售额为3352亿美元，同比下降了0.2%，智能手机增速变缓以及PC市场萎靡是主要原因。与之相比，过去一年中国集成电路市场却依旧高歌猛进式发展。
　　2013年我国集成电路市场销售额约为9166亿元人民币，同比增长7.1%；2014年销售额突破万亿元，达10393.1亿元，同比增长13.4%；2015年集成电路销售额为11024亿元，同比增长6.1%。
　　政策强“芯”打造集成电路自强之路
　　国内集成电路市场快速发展，与国家政策利好密切相关。
　　我国是芯片消费大国，不过尴尬的现状是，我国芯片消费严重依赖国外进口，本土芯片仅能满足国内IT行业20%的市场，这对国家安全与经济发展不利。因此，近年我国开始从政策鳄鱼资金两方面出发，推出本土集成电路产业做大做强。
　　2014年，我国出台了《国家集成电路产业发展推进纲要》，同时又成立了国家集成电路产业投资基金(即大基金)，2015年，《中国制造2025重点领域技术路线图》将集成电路产业列入重点发展产业名单，近期，财政部又下发了关于软件和集成电路产业企业所得税优惠政策有关问题的通知。
　　受上述政策利好，我国集成电路市场不断扩大的同时，产业链与产业聚集区也已成型。
　　产业链上，集成电路产业有上中下游三大环节。其中，上游是芯片设计环节，我国有海思、展讯等公司；中游是制造环节，中芯国际、振华科技是代表；下游是封装测试环节，我国有长电科技、华天科技等。
　　产业聚集区方面，我国已经有长三角、环渤海、珠三角三大集成电路产业聚集区域，这三大区域集成电路产业规模销售收入占全国整个产业规模的90%以上。
　　环渤海区域侧重芯片研发，以北京市为核心；长三角地区注重芯片制造与封测，以上海市为核心；珠三角地区侧重芯片设计环节，以深圳市为核心。
　　趋势预测：并购/整合以及新兴领域是方向
　　目前，与国外集成电路产业相比，我国还存在规模小、核心技术不显的劣势，亟待改善。对内整合、对外并购是集成电路产业扩大规模、提高核心技术的“捷径”，在未来这两大现象将成为产业发展主流。
　　除此之外，随着国内智能机市饱和，我国也将面临移动芯片发展困境，因此亟待寻找更多有潜力的新兴市场。专家认为，需要把握以下发展机遇：其一，信息安全上升至国家战略的背景下，定位芯片与军工芯片国产化趋势将进一步明显，值得关注；
　　其二，物联网技术不断落地时代，可穿戴设备芯片、VR头盔/眼镜、无人机等智能硬件芯片将日益受到市场欢迎，未来发展空间巨大，需要引起重视。
　　（原标题：北美半导体巨头忙裁员 中国集成电路风景独好）

集成电路
