领跑靠颜值还是内涵？
 纵观今年3月起，楼市回暖大局下，各大房企纷纷出击，积极争夺市场。而在众多热销身影中，奥园瀚林系楼盘的表现尤为抢眼：4月23日，开盘1小时不到热销九成；此后10天内，仅是顺销，旗下奥园瀚林朗庭、奥园瀚林名门两盘卖了2亿，以当仁不让之势创造奇迹，成为南宁楼市浓墨重彩的一笔。     奥园瀚林系楼盘，缘何捷报频传，屡创热销传奇？又是什么样的产品，令购房者趋之若鹜、纷纷抢购？     广东奥园商业地产集团有限公司南宁片区副总经理王珊红给出了答案——这是奥园地产与瀚林精工品牌强强联合的结果。     通过多方渠道，笔者也了解到，目前奥园地产集团已经全资收购瀚林地产，并致力于强强联合，打造全新“奥园瀚林系”。     靠颜值——     品牌魅力的折射     瀚林，我们不陌生。“我家住瀚林”的广告主画面看起来虽有些狂妄，但是，由此“狂妄”而延伸出来的“精工瀚林”品质，在南宁几乎家喻户晓。     奥园，香港联交所上市企业（股票代码3883），中国房企前30强，中国地产复合开发理念先行者，旗下项目遍布中国各地。     可以想象，这两家房企联手在南宁打造项目，会是什么样的情况。     由大品牌延伸出来的高颜值，让奥园瀚林系楼盘屡战屡胜:     4月23日，奥园瀚林朗庭1号楼阔景楼王开盘，1小时内热销九成，消息轰动城西。开盘当天，奥园朗庭精工实景样板间同步开放，售楼部到访人数超过1000人次，精工品质楼盘魅力尽显。     从4月23日开盘至五一假期，奥园瀚林地产旗下奥园瀚林朗庭、奥园瀚林名门双盘住宅产品实现顺销两亿元成交额。     数据仅是表象。热销的背后，必有其逻辑性。     这要从4月23日奥园瀚林朗庭开盘说起。其成交的客户中有不少“瀚林”的铁杆粉丝。客户李先生就是在开盘前一天到营销中心了解情况的，第二天开盘就立马出手拿下房子。李先生表示，他之所以买瀚林的房子，原因很简单：亲戚朋友均买了瀚林的房子，现居住起来相当舒适。     无独有偶。刘女士也是瀚林的忠实粉丝，之前在她瀚林君庭就购置了一套大三房，这次开盘又带着朋友来看奥园瀚林朗庭。刘女士说：“我自己住在瀚林，之所以带朋友来买奥园瀚林朗庭，是觉得住瀚林确实舒心，不但物业管理放心，小区也很安静， 在开盘当天，不少客户都是老业主介绍过来的，更有的是老业主再购，可见瀚林品牌深得广大购房者的喜爱。     就连前来踩盘的地产资深人士都表示，在去库存成为主基调的楼市，10天时间顺销两亿元的业绩实属不多见。     产品有口皆碑，才能赢得市场。产品有品牌助力，才能持续热销。奥园瀚林系住宅的背后，是品牌魅力的折射。     靠内涵——     复合地产航母的风范     继5月热销后，奥园瀚林系3盘商铺联动推售，奥园瀚林朗庭、上筑、名门进入预约模式。     住宅顺销业绩飘红搅动全城预热未了，马上进入商铺预约模式，奥园瀚林地产何来底气？     内涵及实力！这是广东奥园商业地产集团有限公司南宁片区副总经理王珊红给出的答案。     王珊红精炼而简洁的归纳，也是源于奥园地产对复合地产开发的自信。     何为复合地产？它是奥园地产首创的一种房地产开发理念和运营模式。它将房地产开发与创造消费者生活方式密切结合，将房地产产业和其他关联产业有机整合，从而完整地体现在房地产的规划、开发、运营和服务的过程中，在满足房地产消费者的实用性功能价值之外，为消费者创造出充满体验的生活感受和文化价值。     在专业度上，中国奥园地产集团成功打造了“地产+体育”“地产+教育”“地产+商业”“地产+文化旅游”“地产+健康养生”“地产+跨境电商”六大主题复合地产。如今奥园已打造了60个楼盘，拥有近百万业主。奥园布局珠三角、长三角、环渤海、中西部核心区及北部湾五大核心经济圈和澳洲悉尼等境外地区，被权威机构评选为“中国房企30强”“运营效率第5名”。     而深耕南宁多年的瀚林地产，也是推动这艘复合地产航母前行的关键。     笔者了解搭配，瀚林拥有近10万业主，于底商而言，已经形成固定的商业人流。再则无论是奥园瀚林朗庭，还是奥园瀚林名门、奥园瀚林上筑，项目周边要么毗邻地铁线，要么是会展商圈，要么是高新产业区，汇聚了巨大的消费群体，享受便捷的城市立体交通，百万客流尽享。复合地产航母奥园联手精工品质瀚林，3盘商铺联动推售，无疑是给投资生意上了双保险。       不得不说,在市场竞争激烈时,奥园瀚林系项目同时注重颜值和内涵,热销并不意外,而这样的产品特征也为后续推新提供了热销的助力。 