秦皇岛市举办专用铝船板材开发和应用研讨会
　　中铝网讯 为充分利用美铝全球技术研发和生产优势，推动商业、民用铝船舶、旅游游艇领域在我市的发展，推进秦皇岛市船舶轻量化产业做大做强，4月19日，秦皇岛市政府与美铝渤海铝业有限公司联合举办专用铝船板材开发和应用研讨会。副市长冯志永出席会议。 　　研讨会上，冯志永介绍了秦皇岛市市情、产业发展现状及重点发展产业情况。他表示，美铝公司是全球铝生产制造业的领导者，也是中国铝业最大的跨国合作投资者，市委、市政府高度重视美铝在秦皇岛的发展，始终努力为美铝公司提供最优质的服务和发展环境。目前该公司正在积极寻求转型升级和延伸产业链，打造交通行业轻量化，驱动商用和民用游艇用铝合金产业，对此市委、市政府将给予全力支持。 　　冯志永指出，作为环京津、沿渤海重要节点城市，随着“一带一路”战略、京津冀协同发展战略、环渤海地区合作发展战略的深入推进，秦皇岛的发展步入了新的重要战略机遇期。全市上下正凝神聚力、砥砺前行，着力推进“生态立市、产业强市、开放兴市、文明铸市”，着力推进全国文明城市、国家卫生城市、国家森林城市“三城同创”，确保实现“十三五”强势开局，开创改革发展新局面，为广大战略投资者提供最优的服务、最优的环境、最优的政策，为企业腾飞发展提供良好平台。