锂电产业链中外领军企业齐聚一堂 第八届高工锂电峰会明日盛大开幕
今年上半年，动力电池、材料、设备各个细分领域签约合作、投资扩产、兼并购等消息不断，整个产业链的亢奋状态在延续，业内人士的欣喜溢于言表。但与此同时，受三元暂缓用于商用车、推广目录重审、动力电池标准转为强制标准等不确定性政策的影响，供应链经历了一波“阵痛”，让供应商面临着更多难以预知的风险与挑战。

　　值得注意的是，虽然新能源汽车行业短期内存在诸多的不确定性，但在绝大多数业内人士看来，在行业成长初期有所“调整”是好事，未来发展前景依然长期向好。而如何做好内功抓住机遇发展壮大，是当下每家锂电企业最应该思考的问题。

　　5月23日，以“聚焦技术革新与制造升级”为主题的第八届高工锂电产业高峰论坛暨2016高工金球奖评选启动仪式将于深圳四季酒店举办。来自材料、设备、动力电池、BMS、整车、充电桩等新能源汽车产业链超600位锂电精英将共聚一堂，围绕当前中国新能源（600617）汽车产业面临的机会和挑战展开深度交流与探讨。

　　参会盛况空前

　　事实上，高工锂电产业高峰论坛是高工锂电每年年中都举办的行业盛会，旨在协助业内人士摸清产业发展态势，探讨后续产业战略抉择的主题论坛，延续至今已举办过七届。可以说，高工锂电峰会已成为业界观行业风向、预测发展走势的权威平台。

　　据统计，本届峰会参会企业覆盖了材料、电芯、BMS、设备、整车厂整个新能源汽车产业链及研究和机关单位等机构；企业知名度、产值、技术等都在业内具有一定的代表性。总体来看，本届峰会在会议规模、参会人数、企业层次等方面都刷新了前七届峰会。

　　高工组委会已经分五批公布了参会嘉宾名单：第一批100人嘉宾名单(戳此查看)；第二批100人嘉宾名单(戳此查看)；第三批100人嘉宾名单(戳此查看)；第四批100人嘉宾名单(戳此查看)；第五批100人嘉宾名单(戳此查看)。

　　在临近5月23日峰会开幕的这几天里，参会人数仍在激增当中(第六批100人嘉宾名单请进入今天高工锂电官方公众号查询)，堪称上半年中国最高规格的锂电池行业饕餮盛会。

　　在新能源整车领域，奇瑞新能源、华泰汽车、深圳东风、南京金龙等自主新能源品牌车企将就新能源乘用车、客车、物流车和微型车等行业痛点话题发表主题演讲。

　　在动力电池及PACK领域，包括国轩、比克、天劲股份、天能能源、南都电源（300068）、微宏动力、福斯特（603806）、中兴派能、波士顿、迈科、振华新能源、创明、双登、星恒电源、山东威能、万向A123、慧通天下等近50家企业将共聚一堂，就当前动力电池行业面临的市场及发展展开深度讨论。

　　在材料领域，包括天津斯特兰、格林美（002340）、斯诺、天赐材料（002709）、新宙邦（300037）、沧州明珠（002108）、星源材质、辽源鸿图、巴斯夫、往友商事、天力锂能、天齐锂业（002466）、青海恒信、成都兴能、瀚康化工等超200名国内外领军材料企业高层共同出席。

　　在设备领域，包括超源精密、正业科技（300410）、大族激光（002008）、阿帕奇、欧姆龙、新嘉拓、时代高科、上海君屹、贤日自动化、惠龙自动化等超过50家知名设备企业也将和与会嘉宾论道中国锂电制造升级新趋势。

　　与此同时，包括BMS企业国新动力、天邦达、妙益科技、德龙伟创等，MES企业小为云智、宇航软件等，配件企业科敏、雷克利达等，充电桩企业科陆电子（002121）等，以及广东稀有金属研究所、广东质检院等研究机构、政府部门也都将出席本届盛会。 　高规格演讲阵容

　　在5月23日上午会议伊始，高工电动车董事长张小飞博士将发表“我对新能源汽车和动力电池企业的忠告”的主题演讲。

　　在上午“从电动汽车看动力电池新机会”专场中，奇瑞新能源研究院院长倪绍勇将发表“整车轻量化设计介绍及对电池的期望”的主题演讲；南京金龙副总裁金晓辉将发表“客车纯电动化的‘纠结’”；华泰汽车新能源汽车总工张栋省将发表“新能源乘用车市场竞争：电池种类与成组技术探讨”的主题演讲；深圳东风汽车（600006）总经理助理周启君将发表“纯电动物流车——破解城市物流‘最后一公里’”的主题演讲。

　　国轩高科（002074）工程研究院副院长杨续来将发表“从野蛮生产到有序发展，动力电池标准化制造有多远”的主题演讲；振华新能源总经理李树军将发表“三元圆柱动力电池系统的安全分析及发展前景预测”的主题演讲。

　　紧接上述演讲之后的是圆桌对话，议题为：“电动汽车细分化市场风口到了吗？”、“从单体电芯到电池包，系统性能瓶颈在哪里？”、“车企与动力电池企业之间有哪些信息不对称”。参与嘉宾有：奇瑞新能源研究院院长倪绍勇、南京金龙副总裁金晓辉、华泰汽车新能源汽车总工张栋省、深圳东风汽车总经理助理周启君、国轩高科工程研究院副院长杨续来、振华新能源总经理李树军、国新动力副总经理邓杰。

　　在5月23日下午会议伊始，高工产业研究院(GGII)将发布《2016高工锂电全国巡回调研报告》，与业内分享今年上半年巡回走访全国实力锂电池企业的调研成果。

　　在下午“材料创新与动力电池性能提升”专场中，天津优量锂能总经理郝德利将发表“磷酸铁锂材料技术变革——高压实密度磷酸铁锂材料的产业化”的主题演讲；安瑞达研发主管吴爱平将发表“干法隔膜的技术优化及涂覆技术的发展”的主题演讲；硅宝科技（300019）技术中心主任熊婷将发表“安全动力电池PACK 用有机硅封装材料”的主题演讲；道明光电经理吴焕而将发表“国产铝塑膜的春天何时到来？”的主题演讲。

　　紧接上述演讲之后的是圆桌对话，议题为：“如何客观看待三元、磷酸铁锂之争”、“现有材料体系的性能提升及新材料导入的机会”、“未来四大材料产能释放下的竞争和风险”。参与嘉宾有：天津优量锂能总经理郝德利、安瑞达研发主管吴爱平、硅宝科技技术中心主任熊婷、道明光电经理吴焕而、新宙邦董事长覃九三、斯诺实业董事长鲍海友、中科科技技术总监王向东。

　　在下午“动力电池设备创新及自动化趋势”专场中，大族激光副总裁黄祥虎将发表“激光在动力电池制造中的应用”的主题演讲；新嘉拓研发总监周研将发表“极致技术打造国产高端涂布机”的主题演讲；贤日自动化总经理张和毅将发表“动力电池泄漏检测解决方案”的主题演讲；

　　时代高科董事长田汉溶将发表“动力电池干燥设备首选-隧道式真空干燥系统”的主题演讲；惠龙自动化总经理熊仁平将发表“全自动高速分选机与扫码追溯系统”的主题研；广州远能董事长彭华明将发表“从动力电池到新能源汽车，AGV 打通自动化桥梁”的主题演讲。 　紧接上述演讲之后的是圆桌对话，议题为：“从设备角度如何破解动力电池一致性难题”、“设备企业是单打独斗还是全产线整合？”、“如何给企业算清楚自动化改造升级这本帐”。参与嘉宾有：大族激光副总裁黄祥虎、新嘉拓研发总监周研、贤日自动化总经理张和毅、时代高科董事长田汉溶、惠龙自动化总经理熊仁平、广州远能董事长彭华明。

　　值得一提的是，在会议的最后，2016 年度高工金球奖评选活动将正式启动。高工锂电金球奖已成功举办过3届，评选旨在鼓励企业推出好产品、技术创新和品牌建设，被誉为锂电行业的“奥斯卡”，已成为行业最权威、最公开透明的首席评选活动。

　　本届评选监督机构是广东产品质量监督检验研究院，该院是广东省质量技术监督局直属副厅级事业单位，为广东省动力电池标准化技术委员会秘书处承担单位，全面负责广东省新能源电池及相关产业标准化工作。

　　在当前新能源汽车快速发展的当下，动力电池的安全性、可靠性、续航里程短等亟待提高。为提升锂电产品质量，鼓励企业在攻坚克难方面的积极性，本届评选特新增“电池好产品”奖项，包括移动电源、平衡车、无人机、穿戴设备用、电动自行车、新能源汽车用等6个领域电池，产品检测将以广东省最新相关要求为评比标准。

不惧行情！跟着主力这样吃肉！
