晖保智能荣获"中华新能源十年创新奖"
　4月20日，以“庆辉煌十年、 论创新增长”为主题的“第十届中国国际新能源国际高峰论坛”在北京国家会议中心举行，国家能源主管部门的领导、外国政府高官、国际组织代表、海内外学者和知名新能源企业代表400余人参加会议。会上，晖保智能被全国工商联新能源商会授予“中华新能源十年创新奖”。其他获奖的还有中海阳、首航光热等企业。 　　论坛发布《2016全球新能源发展报告》显示，中国清洁能源能投资额已稳居世界第一。新能源作为国家重点扶持和培育的战略性新兴产业，是应对全球气候变化、实现可持续发展的重要手段。经过十年的实践与发展，中国以太阳能、风能和生物质能为代表的新能源产业结出了丰硕成果，取得举世瞩目的成绩，已经成为推动中国经济社会发展的“新增长极”。 　　绿色能源大数据龙头企业——晖保智能是一家专业提供太阳能电站数据运营服务的第三方机构，其电站数据监测、智能化运维解决方案和资产评估管理信息平台的占有率居全国领先地位。晖保智能从2005年起就在欧洲、北美和中国大陆专业研究各类能源电站和各类能耗的特性，积累了近10年的德国工业4.0产业技术和研发底蕴，在北京和上海都获得国家高新技术企业和双软认证，也是上海市第一个走入美国硅谷开办研发中心的中国民营能源科技型企业，是全球能源智慧化、数据垂直化领域的开创者。 　　砥砺前行，厚积薄发，晖保智能十年来专注于光伏发电系统数据的可靠性采集，智慧分析和全生命周期的评价和挖掘，已成为全国最大的太阳能电站实时数据运营公司，服务电站总数超过500个，电站规模超过8GW。同时，企业于2011年启动中国能源信息化工程，构建中国覆盖面最广的能源互联网体系，在短短的数年间成功打造了集成众多传感设备交互的专业级的工业互联网软件平台。 　　为破解光伏企业融资难、融资贵问题，晖保智能还积极推动新时代下的金融资产与数据资产的战略整合。2016年3月，由晖保智能牵头联手国内众多金融机构及资产证券化专业服务商，共同搭建的国内首个旨在实现绿色能源资产证券化融资服务的互联网云平台——能金云（www.能金云.com / www.nengjinyun.com），通过互联网创新思维突破传统资产投融资模式，基于全球领先的、完善的绿色能源项目实时监测、大数据评估系统，由第三方评审专业机构联手优质光伏电站项目和具实力的金融投资机构，建立绿色能源项目全生命周期的资产证券化融资合作互动模式。 　　晖保智能总经理许瀚丹表示，很荣幸能够获颁“中华新能源十年创新奖”，感谢中国工商联等相关部门对晖保智能的认可。“十年磨一剑”，企业将在新的起点上，以创新为基础、以科技为动力，全力打造成为中国“大数据+智慧能源+金融”的领军企业。 　　据了解，除4月20日上午的主论坛和颁奖仪式之外，这次活动还设置了光伏领袖对话、光热发电、薄膜发电、低碳减排、APEC光电建筑、新能源汽车、生物质能等专场论坛，汇聚了政府官员、专家学者、新能源企业代表、金融机构、新能源行业性组织和相关从业人员、有关国家驻华大使馆相关人员和商会驻华代表400余人，共商新能源发展大计。