高科技展品“重装上阵”
 来自远方的&ldquo;特殊客人&rdquo; 5月14日，位于丝博会主会场曲江会展中心 B4 馆的汉中展区，迎来了几位特殊的客人。他们是凤凰网陕西频道邀请的来自比利时、新加坡、巴基斯坦的5位外国人组成的西洽西洋镜&ldquo;丝路报道团&rdquo;。 来自巴基斯坦的西工大航空专业留学生 Babar ，对展馆中展示的翔雁无人机非常感兴趣。他不仅详细地向技术人员了解了无人机的参数、性能和用途，而且兴奋地让同伴为自己和飞机留下多张合影。 丝博会期间，汉中本土企业&mdash;&mdash;陕飞联翔科技发展有限公司研发的无人机收获了无数像 Babar 一样的惊羡目光。这次展出的翔雁 III 通用无人机属于翔雁系列最新型号，翼展6米，机长5米，机翼面积4.68平方米，总重量200公斤，有效载荷50公斤，巡航速度每小时130公里，实用升限可达6千米，可广泛应用于大地测量、气象预测等军民数据采集，目前在国内处于领先水平。 智能立体仓库广受欢迎 抓取、导航、运输、卸载，一系列动作准确流畅地完成，精准到点对点，引来参观客商的纷纷赞叹。这就是诺伯特智能装备（汉中）有限公司开发研制的智能车和自动化立体仓库。这套智能立体仓库历时3年完成开发研制，由堆垛机、多关节机器人、自动导航小车等几部分构成，堆垛机负责抓取工件，水平关节机器人负责装卸，自动导航小车负责自动运输货物，实现了货物运输的全自动化、智能化和数字化，可用于折叠工业生产、物流配送、商品制造等多个领域， 诺伯特智能装备（汉中）有限公司总经理、高级工程师井治财说，在物流仓储高度发达的今天，智能立体仓库的应用，可以减少仓储用地，节省土地投资成本，极大地提高了空间利用率。同时采用计算机控制和管理技术，提高了盘点的准确率、操作效率和企业生产管理水平，使立体仓库的功能最大限度地发挥，便于形成先进的物流系统。 新能源电源受到青睐 展区西侧的展台上，陕西邦华新能源动力有限公司生产的高能锂离子电池汽车电源也受到了青睐，前来咨询洽谈的客商络绎不绝。 相比于传统动力，这样的新能源汽车动力电源系统具有高安全、高循环、高容量、耐腐蚀、耐高低温、充电快、清洁无污染等特点，已基本覆盖现有公交大巴、通用型新能源四轮乘用车、城市物流车等新能源汽车车型品种，还可以通过个性化的设计方案使车辆动力总成的功效比发挥最大化。 作为南水北调中线水源涵养区，汉中积极践行绿色发展理念，大力推动新能源电动汽车的发展，从车辆生产、配套充电站建设等方面提供政策扶持和支撑，并将电动汽车信息纳入&ldquo;十三五&rdquo;电动汽车充换电设施规划，用实际行动呵护好绿水青山。 &ldquo;软硬兼施&rdquo;的汉中元素 按照丝博会暨西洽会执委会要求，今年室内展览展示要突出国际化、专业化，不再设各省区市形象展馆。如何在有限的空间里，充分展示我市装备制造业发展水平和综合实力？汉中代表团匠心独运，采用了&ldquo;软硬兼施&rdquo;的方法融汇了满满的汉中元素。 展馆里&ldquo;高、精、新&rdquo;的航空高端装备制造、新能源汽车、机械制造、数控机床、输变电设备、刀具量具等特色产品，挺起了汉中装备制造业&ldquo;刚硬&rdquo;的一面。而在细节方面，科技元素也体现在很多细微之处：扫描市政府的公众微信二维码，就可以免费连接 wifi； 每个县区展位的玻璃桌上都镶嵌着一部平板电脑，客商只要手指一划，就可以在上面查阅到自己感兴趣的资料，便于双方畅通地交流洽谈&hellip;&hellip; 展馆正门前的舞台上，在动感十足的音乐声中，两只外观可爱的机器人带来&ldquo;萌萌哒&rdquo;的舞蹈，憨态十足，欢笑阵阵。而幽幽的茶香伴随着嘹亮的镇巴山歌依然飞扬在展馆，引来人们如痴如醉的驻足。 