广发EasyGo“悦出行、乐享购”正佳狂欢，互动达62万人次
 5月7日～8日，广发银行信用卡中心在广州正佳广场举办了一场悦出行、乐享购Easy Go App推广活动，这是广发银行信用卡中心继北京APM商场活动之后，在广州天河商圈地标型购物中心正佳广场推出的又一次大型活动。活动两天，正佳广场超过16万人流观看了本次活动，听取活动讲解人数达到7万人，消费者通过Easy Go参与摇一摇和射箭游戏互动达到62万次，互动期间下载软件达到数千次。 活动期间恰逢母亲节，现场气氛非常火爆，活动由北京智慧图科技有限责任公司提供全案策划和技术支持，广州电视台美女主持人韦一溪女士担任本次活动的主持，当天到访正佳的顾客在欣赏专业小提琴表演的同时参与互动游戏摇一摇和射箭游戏，很多朋友争相下载软件，并参与游戏互动。 当天下载Easy Go软件的用户即可获赠纪念奖马克杯，很多顾客朋友通过互动游戏还获得了如Ipad mini2,、Kindle电子书、美的电饭煲、CK双肩背包、星巴克优惠券等大奖。获奖用户还体验了超模美女发奖，并在获奖同时与超模实时拍立德合影的贵宾礼遇。 活动现场在互动游戏的同时穿插播放广发Easy Go视频，广发卡视频以及广发高铁贵宾体验厅视频，通过主持人提问和现场录音的方式让消费者了解了广发Easy Go的服务特性、广发卡的优势、以及广发高铁贵宾厅的服务内容。很多消费者在参与游戏的过程中，通过雷达办卡体验了广发Easy Go服务的便捷,并通过室内定位导航功能在体积庞大的正佳广场找到了亲友的位置，顾客体验后纷纷表示，以后会更多关注广发Easy GO的线上线下活动，并认为广发信用卡的服务非常贴心、便捷、优惠。 本次活动广发信用卡中心为活动准备了大量丰厚礼品，旨在让顾客通过互动游戏赢礼品的方式，更了解广发Easy Go的功能和特性。广发Easy GO是由广发信用卡中心历时2年精心研发推出的，将全国最具影响力的活动广发分享日与室内导航服务完美结合，可以让顾客实现愉悦出行，快乐享购。它可以实现商场内精准的室内定位，在各大商场轻松找到喜爱的品牌； 它可以将位置分享给微信好友，让朋友在微信中直接看到自己在商场中的准确位置，方便朋友快速找到自己，避免语音沟通不清晰的困扰；它能给消费者带来和广发信用卡合作的超多的商场优惠，为广大用户出行一省再省；它还能够提供贴心的雷达办卡服务，方便广发优选的营销员随时随地为消费者提供一对一的办卡服务，最大限度简化办卡申请流程；它可以帮助消费者时时查询到广发卡各种活动信息，各类活动不再错过；同时，它还和很多国内大型机场、商场、高铁站合作，推出室内导航和优惠信息整合信息服务，方便消费者在大型场馆享受位置服务信息和广发卡优惠。可以说，有了这款软件，消费者在商场愉悦购物的同时，还能尽情享用广发卡推出的各种优惠，省心又省钱！ 很多消费者表示参与了本次活动后，纷纷表示希望能了解下次活动的参与时间和地点，在活动结束后久久不愿离开活动现场。广发信用卡中心该项目负责人表示，未来会继续完善软件相关功能，并推出类似的线上线下活动，消费者在家也可以摇到广发信用卡中心推出的线上摇星巴克优惠券等活动，同时也会实时推送活动信息，方便消费者获知活动时间和地点。广发信用卡中心未来会将Easy Go打造成广发信用卡贴近消费者的出行购物好助手，让广发信用卡为消费者带来更多的便捷和实惠。 免责声明：本文系转自网络，其内容未经本站证实。切勿轻信投资承诺，任何网上投资行为与本站无关。 财经中国网 :www.fechina.com.cn 责任编辑:rr 