第八届亚太商业地产合作论坛完美收官
　如今已不是2年前3年前的商业地产行业， 消费者也不是1年前2年前的消费者，商业地产人更不应该是昨天的商业地产人。当我们再次被90后、小众消费、懒人经济、产品故事、网红充斥大脑时……消费者的主权时代已经来临！

　　商业地产人不再局限于在同行内学习、借鉴； 不再总想着迅速复制一个行业领跑者的模板，从而找到通往下一个成功商业模式的捷径； 不再局限于商业地产这一亩三分地里任劳任怨。

　　第八届亚太商业地产合作论坛（APCREC8）打破陈规，不走寻常路，以"颠覆与引领"为主题于2016年5月24-25日在上海绿地万豪酒店成功举办。通过组社群、建外形、塑场景、酝养成四大维度，共同为商业项目植入全新商业DNA。

　　APCREC8论坛云集了近400位来自商地开发商集团、商业板块、运营和数字营销部门以及设计管理部的决策人组团参与(占39%)；热门衣食住行APP的创始人和“网红”社群的创始人（占13%）顶尖设计机构主创（占17%）；创新零售和创意集市的主创（占13%）以及O2O电商和前沿科技解决方案提供商(占12%)，共同融入了这场群英智享盛宴。其中开发商代表有新天地中国、保利商业、英特宜家、绿地商业、上海（楼盘）世茂、金地集团(600383,股吧)、万科商用、华润置地、新世界K11、凯德商用、复地投资、苏宁置业、招商地产(000024,股吧)、正佳集团等；APP和社群代表有邻趣、好奇心日报、易到用车、朋友家APP 、单向空间、eLab、宛若故里、水滴中国、优客工场、MOPLUS等；设计机构代表来自HPP国际建筑规划设计、赛扬建筑、山鼎设计(300492,股吧)、乾正设计、伍兹贝格、LATITUDE、Girimun Architects、Foster + Partners、EFFEKT Architects、logon罗昂、Lead8、KOKAISTUDIOS等；创新零售和创意集市代表来自系列餐饮、GROTTO、Project皮诺先生、怀旧集市、共禾京品、台湾大鲁阁等；O2O电商和前沿科技解决方案提供商有智慧图科技、云加科技、Elo Touch、太阳花互动科技、汇纳科技、瑞捷、海康威视(002415,股吧)、盒马鲜生、阿里巴巴、欧亚瑟水艺、可耐福、科勒等。

 

    APCREC8不是一场论坛，而是一场Crossover Show: 跳出“商业地产”思维框架，跨界借鉴“社群养成”成功模式，挖掘商业DNA。

　　麦肯锡公司全球副董事合伙人唐蓓女士，邻趣创始人刘伟力，朋友家APP创始人、CEO蒲荔子；好奇心日报创始人兼主编伊险峰，以及易到用车运营副总裁葛琳，教大家如何秉着匠心的精神，把体验做到极致，击中“下一代”消费者。

　　情感型社群-单向空间CEO于威带领大家游历了一个智力、思想和文化生活的公共空间。

　　北京（楼盘）智慧图科技首席技术官徐连明博士为大家重新定义移动互联网时代的经济流量，并通过大悦城的案例讲述如何通过互联网手段触达用户，变化实体店的客流。

　　产品型社群eLab创始人蔡翊诚，宛若故里创始人金杜，水滴中国联合合伙人、湾流国际青年社区执行总裁林友威，优客工场执行合伙人兼董事长助理王浩教大家如何从0到1: 从好“社群”，成为好“产品”。

　　Latitude创始人兼首席建筑师Manuel，Foster+Partners合伙人彭惠君，Effekt Architects首席运营官Mikkel Bogh，GIirimun Architects创始人Mauro Resnitzky，以及Logon罗马昂建筑设计合伙人王芳带大家步入反“MALL”进行时，和传统购物中心说拜拜，提出社会和周围环境相融合的建筑理念。

　　大悦城地产有限公司品牌总监徐蓁向大家喊话“嘿！我们已站在商品和情感的十字路口！”，诠释如何用生活方式去贩售商业，如何拥抱互联网经营优质客群。

　　中商数据CEO周长青，盒马鲜生开发总监陆俊，Pixel+合伙人吴克尧，北京智慧图科技首席技术官徐连明告诉大家全渠道“Omni Channel”已过时，商业一体化“Integrated Commerce”才是未来。

　　阿里巴巴喵街智能商业CEO和阿里巴巴城市生活事业部总裁郭大路向大家揭秘如何通过“瞄街智能生活”，建立商场、商户与消费者的主动，精准和个性化连接。

    论坛首日最后是全国最大商业消费服务生态整合平台汉博独家首次公开发布：互联网思维颠覆次生代体系重构—商业消费生态模式研究。

　　会后压轴晚宴由智慧图科技独家呈现，邀请VIP开发商嘉宾享受美食的同事共同体验“猴赛雷”互动体验。

　　APCREC8不是一场论坛，而是一场Interactive Show: 跳出“你讲我听”分享机制，没有台上台下的距离感，围坐讨论释放束缚；加入“专家会诊团”，实际项目现场诊断，重新植入商业DNA。

　　“内”景诊断专场：

　　极系列餐饮集团VP杨晏，GROTTO个楽创始人黄柏青，Project创始人兼CEO陈朝龙分享：场景，仅仅只是噱头吗？

　　Dreams Factory创始人于斯斯解答：业主&租户，只有一种合作模式吗？

　　新时线媒体艺术中心创始人张庆红和MOPLUS创始人顾梦炜幽默互动：传统的商场空间，是有多无聊？

　　绿地商业集团带来上海徐汇缤纷城项目，诊断专家和围坐嘉宾共同就缤纷城项目展开热烈的讨论和诊断，出具方案雏形。

　　“外”形诊断专场：

　　Lead8合伙创始人及执行总监David Buffonge和RTKL副总裁曹斌指点：仅靠建筑单体上的设计创新，就够了吗？

　　KOKAISTUDIOS创建人及首席建筑师Andrea Destefanis和欧华尔顾问有限公司创始董事罗健中诉说：如何用“改造”语言，重塑建筑的商业，文化与经济价值？

　　奥园地产带来韶关（楼盘）• 印象岭南项目，诊断专家和围坐嘉宾共同就韶关• 印象岭南项目提出各自的建议和想法，出具方案雏形。

　　“客流”诊断专场：

　　朝阳大悦城研策部总监李英伟，K11购物艺术营运总监、品牌策划总监中心陈健豪，北京智慧图科技副总经理、资深互联网人李鑫解密：购物中心，如何让消费者更忠诚？

　　正佳集团总裁李穗生透过项目呈现：如何打破传统零售，创造和经营“客流”的革新者？

　　飞凡公司商业发展部总经理许建伟公开：拥有“线上王国”神话的，能否在线下拔得头筹？

　　世茂的数字营销负责人王一沛，作为商业地产与数字化结合的老兵，与诊断专家和围坐嘉宾共同分享了他之前在中粮大悦城，龙湖地产和世茂商业的经验。

　　APCREC8不是一场论坛，而是一场Experience Show: 不是纸上谈兵，而是更直观的感受，将现场模拟成未来数字体验店，调动你的五感来体验一场真正的客流经营PARTY。

　　在峰会现场，云加科技，Elo Touch，太阳花互动科技和汇纳科技共同造就未来数字体验店，每一位走进会场的嘉宾都能感受融入互动技术的新兴购物场景。

　　
