五环10万+时代的最后3万+机会
5月21日，天恒世界集盛大开盘，劲销5.2亿，再创销售传奇，不到俩小时，256套房源基本售罄，创造了南城大兴的销售奇迹，即成为全城焦点，各界名流，媒体，行业同仁反应热烈。天恒世界集一日告罄，是客户对天恒置业的肯定。   天恒世界集，为京城带来了怎样一种生活方式？   首先，天恒世界集推出的不限购精装平层公寓，苛求完美品质，开创极致名流生活，契合精英人士的高端生活需求。主力户型为80~100㎡两居三居，公寓层高3.3米，全玻璃幕墙、超大落地窗通透明亮，每户配备了三重开启功能密码锁、入门玄关柜和声控感应灯，以及墅级VRV分户式中央空调和地采暖设备，是目前五环区域内唯一的高品质平层产品，稀缺价值不言而喻。   不仅如此，天恒置业还融入“互联网+健康”社区概念，推出了国内首个5G健康社区标准。无论从投资和自住角度，该项目都具备了无可比拟的价值优势。结合国际赛事跑道、阳光恒温游泳馆等硬件配套，打造18万㎡互联网+健康运动社区，让人们感受到未来健康社区带给居住者的健康、愉悦、便捷、舒适之感。同时携手医疗领军平台春雨医生，为业主带来健康档案管理、线上轻问诊、专属私人医生、医疗健康专家资源整合、春雨健康设备检测等五类医养服务，真正开启移动端服务之旅。   天恒置业始终认为只有处于领先的绿色科技住宅产品是远远不够的，更需要全生命周期的社区生活配套服务，形成以家为核心的“社区生活圈”概念。“在我们构建的过程中，我们意识到整块蓝图的最后一块重要拼图，那就是健康社区，我们把补足最后一块拼图，称作‘健康+’，这个‘+’，既是我们居住的家，又是我们互联网思维下，线上线下整合联动的“+”。我们通过合作，让健康深入到每家每户，让这样的健康，无时无刻伴随在业主的点滴互联生活中。”采访中天恒世界集销售经理说道。   对于购房者来说，在选择项目时都有两个特征，首先是产品使用功能，其次是有具有投资潜力，天恒世界集就是热销例证之一。项目开盘3万+的价格优势引来了全城的围观，众所周知，今年绿地拿下远在六环大兴黄村兴亦路地块的代价是楼面价4.7万/平方米，而最近成交的大兴黄村清源路地块楼面价也达到了4.2万/平方米，毫无疑问，南五环正在迈入房价10万+时代。用开盘现场一位新业主的话来讲：“这（天恒世界集）是用地价白赚一套精装公寓，错过这波行情，观望就会变成奢望。”   天恒世界集平层公寓已经成为不可复制的稀缺资产，尤其是互联网+健康元素融入社区，使得项目舒适度无论从产品细节等硬件还是服务配套支撑上，都远高于市面上其他过渡型公寓产品。天恒世界集开盘告罄，只是开始，新品平层加推和后期loft产品都将值得整个市场期待！   项目地址：南五环星光影视园西侧 