澳大利亚超市27款橄榄油半数有腐烂味 没有通过检查
导读：澳大利亚橄榄协会(AOA)委托受国际认可的实验室,对Coles、Woolworths、Aldi和Foodland超市在售的27款瓶装进口橄榄油进行检测。半数橄榄油因为有发霉腐烂味,没有通过检查。　 食品产业网讯：27款进口橄榄油　被曝不符合标准　半数有发霉腐烂味 　　澳售橄“烂”油 　　《悉尼先驱晨报》近日报道称,澳大利亚超市中的大部分进口“特级初榨橄榄油”都不符合当地和国际标准。这一消息引发了民众担忧,怀疑自己是否一直在为劣质产品支付高额费用。 　　报道称,检测发现,一半的橄榄油产品未能达标,主要是因为其口感“有霉味、腐臭或者有一些其他影响口味的缺陷”。 　　不符标准 　　澳超市27款橄榄油　半数有腐烂味 　　根据报道,澳大利亚橄榄协会(AOA)委托受国际认可的实验室,对Coles、Woolworths、Aldi和Foodland超市在售的27款瓶装进口橄榄油进行检测,结果发现,85%的产品没有达到自愿认证的澳大利亚标准,78%的产品没有达到国际橄榄理事会(IOC)标准。半数橄榄油因为有发霉腐烂味,没有通过检查。 　　AOA首席执行长丽莎·朗特里说:“如果我们执行澳大利亚标准,那么超市里许多‘特级初榨’橄榄油,肯定会都得换上‘精炼’或者‘初榨’等标签,这些产品在市场上都有一席之地,但需要被合理定价。” 　　“这就像是买了辆劳斯莱斯,结果发现里面装的不是原装发动机。”她说。 　　报道称,消费者之所以长期以来都花高价购买特级初榨橄榄油,是因为他们认为这种橄榄油是由鲜果压榨而成,酸度低、口感丰富、富有抗氧化物,而且口感没有缺陷。 　　频曝丑闻 　　卡拉佩利被指造假　产品出口到中国 　　其实,橄榄油这一全球化产业因一系列丑闻而被诟病。最近美国《60分钟》节目披露,在美国出售的多达80%的特级初榨橄榄油都不符合法定标准,因为它们被掺入廉价的葵花籽油、油菜籽油,或者完全是另一种油,只是用“几滴叶绿素”进行调味和调色。 　　而根据意大利《晚邮报》4月报道,知名品牌卡拉佩利涉嫌以西班牙、希腊或土耳其的油品充当意大利制造的橄榄油,而且试图逃税,遭到米兰检察官调查。 　　报道称,米兰检察官指控卡拉佩利在2012年到2014年间,以西班牙、希腊或土耳其等国的橄榄油混充意大利制造,然后出口到美国和中国。此外,卡拉佩利还利用瑞士与欧盟间的关税漏洞,逃税4800万欧元。 　　米兰检察官指出,1家榨油厂提供了约18万公升的“灯油”给卡拉佩利。这种“灯油”虽来自第1道冷压,但因为油酸值太高或有异味,要再经过精炼,无法列入初榨或特级初榨等级。 　　卡拉佩利100多年前在托斯卡尼起家,征服意大利市场后,10年前被原名SOS的西班牙食品公司收购,SOS于2011年改名为Deoleo,2014年总部在伦敦和卢森堡的私募基金CVC资本合伙公司入主为大股东。卡拉佩利数度易主,虽然不影响品牌知名度,但多次遭质疑品质不佳。卡拉佩利橄榄油产品在中国多家电商有售。 　　行业“黑幕” 　　“在这个行业里　欺诈的诱惑是很大的” 　　早在去年11月,杜林检察官瓜里内洛已经指出,7个品牌的橄榄油以次等的“初榨”混充为最高等级的“特级初榨”,其中包括卡拉佩利的产品。他说,“这些初榨橄榄油虽然不会危害健康,但欺骗了消费者。”报道表示,这让意大利制造的美名蒙上了阴影,即使公司的主要股权已落入外国人手中。 　　面对质疑,卡拉佩利回应,“在每年生产的大量油品中,有问题的只是极少数,而且这是过去式。”根据意大利法律,厂商可以混合不同产地的橄榄油,但必须清楚标注油品的来源。 　　考博兰庄园的橄榄油生产者罗博·麦加文说道,澳大利亚也受到了橄榄油伪劣品充斥市场的影响,因为它是一个全球产业。“政府希望行业自我监管,这一直是个难题,因为在这个行业里,欺诈的诱惑是很大的,你可以把廉价油掺进橄榄油,如果你没被发现,那么就相安无事。”他说。 　　不过,他认为,政府需要强制执行澳大利亚标准,因为橄榄油是一种新鲜产品,它的成分会随着时间的推移而流失,它蕴含消费者追捧的健康元素。 