航天科工召开2016年民用产业工作会
 3月16日，中国航天科工集团公司召开2016年民用产业工作会，总结集团公司近两年及“十二五”期间民用产业取得的成绩与经验，部署2016年及今后一段时期集团公司民用产业重点工作。 大会表彰了2014-2015年民用产业先进集体和个人;二院、三院、四院、航天信息、深圳公司五家单位围绕信息技术产业、智慧管网、激光装备、电子税务、线下产业辅导等方面作经验交流。 会议指出，近两年来，集团公司民用产业成功应对复杂严峻的宏观经济形势，新技术、新业务、新市场不断涌现，重大项目有序推进，经营状况持续改善，为集团公司快速发展作出了重要贡献，为尽早建成国际一流航天防务公司奠定了坚实基础。 会议提出，到2020年，集团公司民用产业营业收入力争达到2100亿元，实现经济增长向质量效益型转变、产业结构向“与新一代技术发展相适应的产品+服务体系”转变、发展模式向“与行业特点相匹配的多元化商业模式”转变，新增1～2个百亿元规模的军民融合与民用产业重大项目或企业，具有2～3项获国内市场普遍认可且具有领先地位的产品。 会议指出，当前全球经济步入下行通道，我国经济进入新常态，一代科学技术牵引一代产业发展的边际贡献趋于零，需要新一轮的全球性技术革命、产业革命、商业模式革命创造新的消费浪潮推动全球经济走出困境。 会议强调，当前技术的变化日新月异，商业模式的创新必须紧密配合，管理的创新必须紧紧跟上，只有这样我们才能跟上时代的步伐。集团公司改革创新的核心目的，就是要把一个传统的国有特大型高科技企业转型为一个“三创新”能力出众的新型企业，在互联网经济时代继续保持引领我国高科技制造业发展国家队第一梯队的地位。 为推动商业模式创新，会议提出两大方面要求： 一要通过“三大平台”建设运行实现商业模式创新的总目标。要通过“三大平台”建设，拆除内部数字围墙。要建立健全面向全社会和全球的工业互联网平台，实现“企业有组织，资源无边界”以及“制造与服务相结合、线上与线下相结合、创新与创业相结合”的新业态目标。要以“全面感知、精准决策、敏捷反应”为目标，充分发挥“三大平台”的作用，实现企业“自动创新、自动适应、学习成长”的目标。 二要通过“双创”推动商业模式创新。当前集团公司活跃着157支“双创”团队，航天云网上线以来，吸引了国内外约8.4万家企业入驻，要通过线下资源支撑，辅导、孵化社会“双创”团队实现双赢。要通过智慧企业运行平台建设，促进集团公司所属单位从传统体制机制向现代企业体制机制转型。要设立“三创新特区”，为相关产业创新发展提供全方位的政策保障。要发挥资本优势支持“双创”活动开展。一是设立专项基金支持“双创”项目发展，二是建立“双创”项目与集团公司产业融合发展通道。要建立“双创”运行长效机制，以众创空间为平台，初步形成“小团队、大联合”的创新创业模式，并通过建设完善众创空间运行机制，实现创客团队线上线下协作、跨院多地联合创新。要开展丰富多彩的“双创”活动，形成以创新创业为基础的商业模式创新氛围。 