行业发展启示：中国光谷激光产业发展对策
OFweek激光网讯：激光是20世纪以来，继原子能、计算机、半导体之后，人类的又一重大发明。随着激光技术的不断发展，以激光器为基础的激光产业在全球发展迅猛，已经广泛应用于工业生产、通讯、信息处理、医疗卫生、军事、文化教育及科研等方面。当前，激光产业正在进入以半导体激光器为主体的第四个发展阶段，各种先进的激光加工装备与加工技术突飞猛进，以德国、美国、日本、俄罗斯为代表的发达国家为了占据世界信息技术制高点，纷纷实施激光产业发展计划，他们在大型制造业，如机械、汽车、钢铁、航空、造船、电子等行业中，基本上完成了用激光加工工艺对传统工艺的更新换代，进入“光加工”时代。 　　武汉东湖新技术产业开发区成立于1988年，1991年成为国家级高新技术产业开发区。2001年被原国家计委、科技部批准为国家光电子产业基地，即“武汉·中国光谷”(简称“中国光谷”)。目前，“中国光谷”初步形成了光电子信息产业为主导，生物医药、新能源环保、高端装备制造、高技术服务业竞相发展的“131”产业格局。建成了我国最大的激光产业基地，形成了以华工激光、团结激光和楚天激光等为领头羊的激光企业200多家，市场占有率连续11年超过5O。涌现了一批具有国际影响力的自主创新成果，其中自主研发的石英晶体谐振器、激光焊接设备等产品在我国载人神州飞船、“嫦娥一号”卫星上得到应用；7000WCO(二氧化碳)激光器和千瓦级光纤激光器实现产业化，改变了我国高端激光装备依赖进口、核心技术受制于人的局面；研发的我国首台万瓦连续光纤激光器，使中国成为继美国后世界第二个掌握此技术的国家。 　　在经济全球化背景下，以德国、美国、日本、俄罗斯为代表的发达国家主导和控制着全球的激光技术和产业发展方向，“中国光谷”的激光技术和产业还缺乏国际竞争力。为了打造享誉世界的“光谷”，必须做大做强“中国光谷”激光产业。 　　1 制约“中国光谷”激光产业发展的主要问题 　　目前，我国除了激光音响设备已经形成较大规模，其他激光应用市场与国外相比尚存在较大差距，我国激光产业发展空间巨大。调查统计结果显示，我国已有300余家一定规模的激光相关企业，主要位于湖北、北京、江苏、上海和广东等省市，基本上形成了华中、环渤海、长三角、珠三角四大激光产业群，成为国内最活跃的新兴产业之一。 　　以“中国光谷”为核心的湖北激光产业凭借高校在激光学科的学术积淀以及多年的产业发展积累，虽然在国内具有一定的优势，但与国际国内先进地区比较，还存在较大的差距，规模不大、竞争实力不强、品牌不够亮是制约“中国光谷”激光产业可持续发展的主要问题。 　　1.1 产业规模不大 　　“中国光谷”激光产业最大的问题是产业整体规模偏小，还没有真正做大做强。特别是非常缺乏具有带动能力的龙头企业，激光产业中规模过1O亿的仅有3家一——华工激光、团结激光和楚天激光，虽然这三家企业产品的国内市场占有率均接近或超过5O%，但与国际著名的IPG和Trumpf等激光企业比较规模偏小。 　　1.2 竞争实力不强 　　目前“中国光谷”激光行业处于缺乏协作、资源分散、产品结构趋同、同质化竞争的状态。特别是关键产品市场占有率不高，缺乏足够的竞争力。现有激光加工产业中，大功率激光加工设备所占比例仍然过低，发达国家这一比例在7O%以上，而“中国光谷”该比例为50％左右。尤其是在船舶制造、汽车生产等关乎国计民生的关键行业所需的大功率激光切割、焊接设备的生产规模较小，竞争力不足。另外，“中国光谷”激光产品出口较少，国际竞争力有待提高。 　　1.3 品牌不够亮 　　激光企业品牌不够亮。美国的IPG、PRC、Coherent等，德国的Trumpf、Rofin-Sinar、Holoeye等，英国的SPI、GSI、Fianium等均为国际激光行业享誉盛名的企业品牌，目前，“中国光谷”仍缺乏这类激光企业翘楚品牌。 　　激光产品品牌不够亮。虽然“中国光谷”大功率工业CO2激光器、光纤激光器、激光切割机、激光医疗设备等产品具有一定的优势，但是仍缺乏高精尖产品品牌，且产品品牌在国际市场上竞争力不足。 　　2 “中国光谷”激光产业现存问题的原因剖析 　　2.1 企业规模不大、产业链不壮、产业集群不强 　　企业规模不大。除了华工激光、团结激光和楚天激光等少数龙头企业，多数激光企业规模在国际国内都不具备显著性的优势，企业规模普遍偏小。产业链不壮。由于龙头企业不够大、相关配套能力不足以及整合与协同体制机制缺乏等原因，使得“中国光谷”激光产业链不壮。产业集群不强。“中国光谷”的激光企业一直以“单打独斗”的方式参与市场竞争，激光产业缺乏整合，集群缺乏凝聚力，还未形成强壮的网络一卫星复合式集群共生共赢的发展模式。 　　2.2 精尖拳头产品匮乏、高素质人才欠缺、R&amp;D投入偏低 　　高精尖拳头产品匮乏。虽然“中国光谷”激光拥有激光加工和医疗设备国内市场的半壁河山，但是在国际市场上仍然缺乏高精尖的拳头产品。高素质人才欠缺。科技领军人才年龄偏大，院士的平均年龄超过了7O岁；并且，高层次人才与产业发展融合度不高，分布失调，院士9O%集中在高校和科研机构；同时，工资水平较低、人才流失严重。R＆D投入偏低，产业化效果较差。除少数龙头企业外，“中国光谷”大多数激光企业的R&amp;D投入偏低，导致技术储备不足，许多关键的技术和元器件需要从国外引进，具有自主知识产权的核心技术较少，缺乏持续竞争力。高等院校和科研院所的研发与企业脱节，缺乏中试环节，许多科研成果被束之高阁，无法实现产业化。 　　2.3 产品质量精益管理缺乏、企业资本经营造势乏力、文化传播力度不够 　　产品质量精益管理缺乏。“中国光谷”激光企业在产品经营方面，普遍缺乏精益求精的精神。 　　企业资本经营造势乏力。“中国光谷”激光企业在资本运营方面意识相对薄弱，除少数实力较强的企业外，鲜见上市、风险投资、兼并、收购、战略联盟、资产重组、无形资本经营、知识资本经营等资本运作活动，无法使企业品牌在资本经营中增值和放光。 