印台区：再谱现代果业建设新篇章
 陕西农村网-陕西农村报铜川讯苹果是印台区的拳头产业，也是农民致富的“绿色银行”。近年来，印台区大力发展现代苹果产业，在品牌建设方面取得了一定成效，果品产量大幅增加，果业呈现出良好的发展势头。2015年累计栽植苹果10550亩，总产量24.58万吨，总产值10.94亿元，果农人均苹果纯收入11075元。 　　好政策推动果业大发展。印台区大力推行“政府引导支持，镇办规划落实，群众自愿参与，专业技术服务”的模式，点面结合，持续推进，着力巩固苹果产业规模。苗木采购按照“行业指导把关、镇办组织协调、群众自主购苗、政府财政补贴”的原则，春季栽植结束后，根据成活率、保存率及合理间作套种情况，组织力量逐户逐地块进行验收，达标后进行补贴。今年，各镇办建立20-50亩的集中栽植示范点18个，面积669亩。依托现代果业项目，通过专业单位施工，高质量建成了一批果业示范园，为持续扩大苹果面积，推动现代果业发展发挥了示范引领作用。发动群众自主栽植苹果7450亩，完成区上下达6000亩栽植任务的124.2%；改造提升果园27420亩，分别完成市、区下达1万亩、2万亩任务的274%和137%；依托现代农业项目建设矮化果园3100亩，完成市上下达1000亩建设任务的310%。 　　强管护多措并举稳增长。“三分栽植，七分管护”是林果业发展的基本要求。印台区把管护抚育作为巩固果业建设成果的重要环节来抓，通过强化组织领导、靠实工作责任、突出主体落实、加强技术服务等措施，严格落实部门领导包片、技术人员包乡、乡镇领导包村、干部包组责任制，各级各类技术人员深入田间指导管理工作，切实保护造林成果。以苹果生产重点镇为主，以红土北塬、印台西塬2个万亩现代果业示范基地，6个千亩示范方，12个百亩苹果标准化示范园为重点，与各苹果生产重点镇办签订目标责任书，制订了示范园管理技术方案，开展了以苹果幼园、成园标准化示范园为主的各项果园管理工作。幼园正确拉枝，规范树形，倡导合理间作套种。成园全面推行树盘覆盖、树干涂肥和叶面喷肥，及时施肥，浇水，积极开展病虫害防治工作，确保全年苹果稳产增产。 　　新理念加强培训长技能。该区大力开展多形式、多层次的技术培训，开展实用、实效、通俗易懂的林果科技培训，组织技术力量对全区30个苹果重点村逐一进行高密度集中培训。全面开展了以春夏季果园管理技术为主的培训活动，采取理论讲解与实践示范相结合，用鲜活事例引导，带动果农观念的更新，在田间地头进行培训人数达到2.22万人次。按照市政府《关于千名果农职业技能提升工程———春潮行动实施方案的通知》要求，去年7月份分两期组织全区159名果农赴西北农林科技大学白水试验站进行了为期14天的封闭培训，极大地提高了果农的务果技能，全年开展果农培训2.22万人次，做到了村村都有农民技术员，户户都有技术明白人，形成了一支稳定的基层林果技术队伍。 　　创品牌扩大宣传提效益。加大品牌争创工作力度，加强品牌的经营保护，利用《陕西日报》、《铜川日报》、电视台、网站等多种媒体刊播印台果业，以品牌树形象。在西铜、西延高速、305省道和区内交通主干道沿线设立果业宣传牌6块，扩大印台苹果的对外影响；由果业合作社负责，依托项目，在广西柳州、广东广州建立陕西铜川印台苹果直销店2个，进一步宣传印台苹果，扩大销售。建立了印台果业微信、微博平台，及时通过印台果业信息网和果业“双微”平台，发布信息，扩大宣传；积极参加各类果品促销推介活动，制定品牌包装及品牌苹果装箱标准，制作发放“印台苹果”标贴40万个，着力打造“印台苹果”区域品牌。如今，印台苹果已进入西安市场，在第八届洛川苹果博览会荣获2金4银，在杨凌农高会荣获后稷金像奖。 　　抓项目有力投资创佳绩。严格执行项目建设各项规定，注重过程管理，全面完成了2014年财政现代农业生产发展资金苹果产业项目。完成投资4844万元，在印台、金锁关镇建设高标准苹果示范园3100亩，实施果园生草覆盖4000亩，购置发放果园用机械设备774台（套）；建设果园防雹网200亩，实施果园腐烂病防治1000亩。编报了2015年苹果良种苗木繁育基地建设、百亩高标准双矮示范园建设、苹果树两病防治技术示范推广等果业专项资金项目，进一步夯实了全区果业发展基础。