通州限购后 大兴、顺义商住项目酝酿涨价
　　即便有开发商未雨绸缪，但整体来看，通州在商住限购后成交跌入谷底。但与此同时，距离通州较近的大兴、顺义商住项目则把通州限购当做了宣传噱头，开始瞄准从通州外溢的投资需求。 　　北青报记者上周末在大兴、顺义的多个商住项目了解到，受通州商住限购影响，不少项目的客户到访量明显上升，更有项目明确表示下期开盘会上调价格。像位于大兴黄村的泰禾中央广场售楼处，上周末聚集了数十名购房人，销售人员也在马不停蹄地给客户介绍项目信息。据悉，项目根本不愁卖，主打45平方米的LOFT产品，目前在售的特价房是4.2万/平方米，预计三期开盘时将上调至5万/平方米，涨幅接近20%。 　　同样，位于南五环西红门南桥附近的华远西红世项目，同样主打小户型LOFT，均价为3.5万/平方米，也在酝酿涨价。“由于通州商住限购以及大兴新拍高价地的影响，这几天客流量增加了许多，这栋楼卖完后，下次开盘会涨价，预计涨到4.5万/平方米。”华远西红世的销售人员表示。 　　除了大兴，顺义的商住项目在通州限购后也迎来了更多的购房者。 　　在旭辉26街区售楼处，从上午9点开始到下午1点，不停有购房人参观LOFT样板间，其中不乏排卡意向购买客户。 　　“通州双限购后，促使很多想要投资的群体和没有购买住宅资格的群体涌向周边区域。由于顺义离通州副中心较近，再加上项目本身采用了37平方米两居室的设计，不限购、总价低，因此吸引了众多投资客。”销售人员表示。 　　亚豪机构的郭毅认同外溢的投资需求流向大兴和顺义，她表示，“对北京来说，有通州这样一个城市副中心的定位，通州周边就会有更多利好，包括通州北边的顺义，南边的大兴、亦庄等都可能是购房投资客群进入的地方。” 　　除此之外，上周唯一开盘的住宅项目天恒金融街·公园懿府仅两个小时200多套房源就告售罄。项目负责人欧阳告诉北青报记者，虽然价格提升至了50000元/平方米，相比去年10月的入市价格上涨19%，但同区域出让住宅地块的楼面价已高达5万-7.5万元/平方米。潜在供应的稀缺以及土地成本的上涨，使得这类现有的城区住宅项目，尤其是主打中大户型产品普宅项目价格仍将不断攀升。 　　不过，也有业内人士提醒道，通州双限和上海以及深圳的调控加码都证明，决策层有多种手段防止楼市过热，在售的项目、尤其是投资客钟爱的商住类项目，一旦价格上涨过快，造成楼市恐慌，仍有面临更严苛政策的可能。 　　文/本报记者 李桁       本网提醒：任何投资加盟均有风险，提醒广大民众投资需谨慎 