康耐视 IN-SIGHT 2000 系列视觉传感器产品发布会在京举行
2016年5月12日，全球机器视觉领域和工业读码的领导者 康耐视公司（COGNEX）在北京金融街洲际酒店举行了康耐视In-Sight 2000 系列视觉传感器产品发布会。在铺满明黄色品牌标志的宴会厅中，有 34家媒体受邀莅临活动现场，与康耐视共同见证了In-Sight 2000系列产品的荣耀亮相，康耐视大中华区总经理钟锐华（Alex Zhong）先生在会上致欢迎辞，感谢各界人士的尊贵出席！ 康耐视大中华区总经理钟锐华（Alex Zhong）先生 康耐视作为全球机器视觉领域的专家，长期以来一直以高端市场应用为主，但此次全新蓄势推出的这款 In-Sight 2000 系列视觉传感器，希望能更好地满足中国客户的不同层次的各级市场需求。在欢迎辞中，钟锐华先生着重介绍道，康耐视全新推出的In-Sight 2000 系列视觉传感器，不仅具备In-Sight 视觉系统的强大功能，还拥有视觉传感器的简易性和性价比优势。希望让在场的各家媒体和广大用户知晓。 在后面的媒体提问环节，各家媒体就In-Sight 2000系列包括产品优势、行业应用以及具体的运作介绍等 广大用户极为关注的问题，纷纷对In-Sight 2000视觉传感器的演示人王坦先生提出了不同的疑问。王坦先生 针对逐个问题作出了耐心的一一讲解，细致入微的解答了在场媒体朋友们提出的各种咨询和疑惑，并与各家媒 体展开了亲切而热烈的沟通与交流。让与会媒体对In-Sight 2000系列的产品的详细信息更进一步得加深了了解！ 大中华区传感器业务经理 王坦先生 全世界的制造商几乎都在使用In-Sight 视觉系统来改进他们的产品质量、提高处理量并减少浪费。然而 现在，客户想要以一种经济高效的方式将视觉技术的使用拓展到最简单的应用程序，即通过他们正在使用的相 同的设置软件来解决更具挑战性的视觉任务，此时，全新推出的开箱即用的In-Sight 2000系列可以轻松应用 于简单的视觉应用程序，并能发挥In-Sight 视觉系统的可靠性能。 In-Sight 2000系列包括集成的高性能成像系统，该系统由现场可换型镜头和正在申请专利的 LED环形灯 构成，此 LED 环形灯可在整个图像上实现均匀的漫射照明，无需再使用价格昂贵的外部照明器件。客户可以 根据其具体的应用需求方便地更换镜头或者更改集成环形灯的颜色。 将In-Sight 2000系列与提供快速、分步应用程序设置的In-Sight Explorer EasyBuilder 界面配合使 用时，即使是新用户也可以在任何生产环境下体验其非常可靠的检测性能。 工作人员现场演示 全新In-Sight 2000视觉传感器解决简单的误差分析应用程序并创建新的价值、易用性和灵活性标准。 In-Sight 2000系列是首款集合以下特性的视觉传感器： 卓越的In-Sight视觉工具 久经考验，确保单个设置环境中的可靠检测性能 易于使用的EasyBuilder 直观的指向点击设置界面 拥有可互换照明和光学件配置领域 易用于几乎任何生产线环境，不需要额外的照明设备 模块化机身设计 可配置的直列式或直角安装方式，为狭小空间提供极大的灵活性 适用于汽车元件检测、元件方向检测、包装质量检测和日期和批代码存在性检测等所有行业的可靠防错检测。 IA BEIJING展会上的康耐视风采 作为工业自动化必不可少的机器视觉已经逐渐进入人们眼球，被大家所熟知，为机器人装上眼睛， 让机器视觉，变得简单。机器视觉系统最基本的特点就是提高生产的灵活性和自动化程度。在一些不适于 人工作业的危险工作环境或者人工视觉难以满足要求的场合，常用机器视觉来替代人工视觉。同时，在大批量 重复性工业生产过程中，用机器视觉检测方法可以大大提高生产的效率和自动化程度。康耐视一直专注机器视 觉领域多年，自主研发，自主知识产权，更新迭代推出的In-Sight 2000 系列产品，大大降低了人工成本，强 大的售后团队随时响应，让您无后顾之忧，是您自动化转型过程中的好帮手。 