漳平吾祠“扶贫攻坚小分队” 情满贫困家庭
近日，漳平市吾祠乡“扶贫攻坚小分队”分别来到该乡李金珠、黄行炼等贫困户家里，带着他们前往漳平市企业，实地了解上班情况，切实帮助贫困户脱贫致富。     闽西新闻网讯（通讯员 陈淮 陈有福） “依据你们的诉求并充分考虑你们的身体健康状况等，我们已为你们联系好漳平市五家企业提供的多个就业岗位。今天，你们就随我们去企业看看……”近日，漳平市吾祠乡“扶贫攻坚小分队”分别来到该乡李金珠、黄行炼等贫困户家里，带着他们前往漳平市企业，实地了解上班情况，切实帮助贫困户脱贫致富。     据悉，吾祠乡干部在深入了解各贫困户家庭致贫原因和征询其家庭发展思路时，发现农村很多贫困家庭由于缺资金、缺项目、缺劳力和个人身体状况等问题，导致找不到合适的就业致富门路。年初以来，该乡结合乡情村情和各贫困户家庭具体情况和诉求，抽调民政、卫生计生、企业管理等部门干部和各包村乡干部、村干部等人员，组建一支“扶贫攻坚小分队”。采取“分类指导、分户决策、帮扶到户、责任到人”和“一户一策一干部，一人一法一队员”等措施，组织开展有针对性的“送资金、送信息、送技术、送政策、送法律、送岗位”等服务，为各贫困户家庭解决困难，提高帮扶成效。     至日前，该乡“扶贫攻坚小分队”已帮助15户贫困户家庭解决了32位残疾人就业；帮助40多户贫困户家庭协调、解决了发展林下养羊、养牛、养鸡鸭，田间养殖牛蛙和圈养豪猪，种植“铁皮石斛、金银花、油茶”等产业发展扶持启动资金。 