杨絮又惹祸！泗洪一金银花种植大户一年损失几十万
原标题：杨絮又惹祸：金银花种植大户一年损失几十万

　　西楚网讯 我们都知道金银花是一种清热解毒的药材，因有通经活络、护肤美容的功效，不少人都拿来泡茶喝。宿迁市泗洪县归仁镇种植大户张利抓住了这个商机，将目光对准了金银花，原本想着能为自家增“金”增“银”，可真正到了收获的时候，张利却“哭了”，这是怎么回事呢？

　　15日上午，记者见到了这位金银花种植大户张利。张利原先常年在外工作，见别人种植金银花赚了大钱就想着回乡创业，承包了100亩土地来种植金银花，准备等收获的时候拿来当茶卖。可真正等到将金银花采摘干燥后，张利却傻眼了。

　　记者看到，张利家的金银花不论是花上还是枝头上都沾满了杨絮。他告诉记者，金银花从幼苗扦插算起，三年才能进入盛花期，一年四茬花，春夏交替之际是采摘的第一期，不论是质量还是产量都是最好的一期。

　　负责采摘的工作人员告诉记者，金银花上粘了杨絮，给他们采摘也带来了不便。

　　本来张利已经和江南一家茶社签了合同，将自己种植的金银花以一百多元一公斤的价格销售给茶社，可由于第一期的金银花在干燥过程中无法除去杨絮，茶社拒绝收购。无奈之下，张利只好将金银花低价卖给药材公司。

　　望着上百亩的金银花，张利觉得十分心酸，这地是他承包来的，每年都要给租金。可眼下种植金银花不但不赚钱，自己还损失了不少，但是现在又不能重新种植其他作物，这让张利很为难。

　　这杨絮带给我们的烦恼确实挺多的。目前宿迁市各相关部门都已经对杨树飘絮的问题着手进行改造， 我们也希望当地政府部门能从张先生的实际利益出发，积极为他破解杨树飘絮带来的难题。
