丰润达24端口全万兆交换机：安防万兆行业的精品
 计算机网络在不断发展，人们对于网络连接和数据交换的要求越来越高，速度和智能化成为了衡量以太网交换机网络性能的重要指标。不仅要求有万兆传输速率，能满足快速增长的带宽需求，还要求设备可以智能化管理，支持多种智能业务，以及完善的安全控制策略。 　　DF5700-24TF-4G-2QF是丰润达公司自主开发的高性能融合以太网交换机产品，基于业界领先的高性能硬件构架和丰润达先进的RUNOS系统，具备先进的硬件处理能力和丰富的业务特性。最多支持24个万兆接口，实现业界1U设备最高的万兆端口密度以及灵活的端口扩展能力。 　　 　　采用优异的Broadcom交换机芯片，提供强大的存储转发交换功能和处理能力，包转发率为482Mpps，交背板带宽达650Gbps。具备丰富的业务特性，支持IRF2(智能弹性架构)技术，广泛应用于企业网和园区网的接入。 　　针对于数据中心大流量数据无阻塞传输的要求，该设备可提供强大的缓存能力，并且支持先进的缓存调度机制，可以保证设备缓存能力有效利用的最大化。 　　 　　采用业界领先的Broadcom万兆交换芯片方案，稳定可靠，保证所有端口的无阻塞数据转发。采用电信级的开关电源，具有防雷、防过压、防浪涌设计，电压可自适应110-240大范围，保证在不良天气及电压不稳定环境下正常运行。元器件采用国际一流高频低阻器件，转换效率高，发热小，自然无故障持续运行时间远高于行业同类型产品。 　　 　　支持端口环路检测及环路避免，支持用户端口的IP+MAC地址认证，可防御内网ARP攻击和DoS攻击。支持风暴控制功能，可对广播、组播、单播等进行风暴抑制。支持全双工及半双工模式下的IEEE 802.3x流量控制功能，保证在大流量数据峰值稳定交换，而不会因过度负担而导致网络瘫痪。 　　支持集中式MAC地址认证、802.1x认证、PORTAL认证，支持用户帐号、IP、MAC、VLAN、端口等用户标识元素的动态或静态绑定，同时实现用户策略(VLAN、QoS、ACL)的动态下发。支持配合丰润达的RUNOS系统对在线用户进行实时的管理，及时的诊断和瓦解网络非法行为。 　　 　　具备设备级和链路级的多重可靠性保护，采用过流保护、过压保护和过热保护技术，支持STP、RSTP、MSTP等多种生成树协议，快速收敛，提高容错能力，保证网络的稳定运行和链路的负载均衡，合理使用网络通道，提高冗余链路利用率。支持ping、telnet、trace、ssh等网络诊断，使设备具备了很高的可靠性。 　　支持丰富的链路级可靠性技术，如丰润达特有的ERPS环网保护机制，当网络上承载多业务、大流量的时候也不影响网络的收敛时间，保证业务的正常开展。优异的防攻击策略，支持ARP绑定，支持对CPU的保护，限制上送CPU报文的速率，避免非法攻击报文对CPU的攻击和资源消耗。 　　 　　支持创新的IRF2智能弹性架构技术，让产品更具市场优势。扩展性方面，利用互联电缆可实现多台设备的扩展，即插即用、单一IP管理，极大降低系统扩展成本。可靠性方面，通过专利的路由热备份技术，增强了IRF组的可靠性和高性能，同时消除了单点故障，避免了业务中断。分布性方面，通过分布式链路聚合技术，实现多条上行链路的负载分担和互为备份，从而提高整个网络架构的冗余性和链路资源的利用率。可用性方面，通过标准的万兆以太网接口实现智能弹性架构，可以根据需求分配业务带宽和系统连接带宽，合理分配本地流量与上行流量;不仅可以实现机架内、跨机架，甚至跨区域的远距离智能弹性架构。 　　 　　提供基于源MAC、目的MAC、基于源IP地址、目的IP地址、L4端口号、协议类型、VLAN的流分类。提供灵活的对列调度算法，可以同时基于端口和队列进行设置，支持SP、WRR、DRR等调度策略。支持基于802.1p(COS)分类、CAR流量限速功能。支持出入方向的端口镜像，用于对指定端口上的报文进行监控，将端口上的数据包复制到监控端口，以进行网络检测和故障排除。 　　 　　支持丰富的管理接口，例如Console、带外网管口，支持SNMPv1/v2/v3。支持CLI串口命令行、Web、Ping、Telnet，Trace等，使设备管理更方便;支持PDP、LLDP协议，并且支持SSH2.0等加密方式，使得管理更加安全。 　　支持Netstream报文统计功能，支持SPAN/RSPAN/ERSPAN镜像和多个镜像观察端口，可以对网络流量进行分析以采取相应管理维护措施，使原本不可见的网络业务应用流量变得一目了然，可以为用户提供多种网流分析报表，帮助用户及时优化网络结构，调整资源部署。 　　提供简单的可视化Web界面，可对设备的各种功能进行简单方便的操作。支持Reset一键恢复出厂设置，支持环网检测，提供创新的网络诊断功能。 　　DF5700-24TF-4G-2QF提供24个万兆上行端口、4个千兆下行端口，2个40G QSFP端口，提供多样化的接入功能，非常适应多变的应用环境，满足语音、视频、数据三网合一的伽带宽需求。 　　DF5700-24TF-4G-2QF可应用在网络高清监控的核心层，整个系统采用PoE交换机供电，省去麻烦的电源布线。采用丰润达24口光交换机传输前端采集的视频数据，通过光纤汇聚到核心交换机。 　　在万兆安防新时代的背景下，传统的简单实现连接和数据传输功能的以太网交换机已成为过去，纵观整个发展趋势，以太网交换机正朝着高速化、智能化的方向前进。丰润达DF5700-24TF-4G-2QF能够从容应对大数据时代提供高容量的交换机能力，轻松满足数据中心扩展、可靠性、可管理性、安全性等诸多挑战，在万兆交换机市场将不可或缺。   