长虹发布全球首个开放物联运营支撑平台
“电子时代产品满足生活，互联网时代信息丰富生活，物联网时代物联智化生活。”长虹公司首席技术官(CTO)阳丹在3月30日举办的“2016长虹物联运营支撑平台(UP平台)春季发布会”上表示。 　　基于长虹智能战略下的软件服务能力、大数据运营能力、千万级智能终端、海量用户行为数据等的积累，以及智慧家庭、智慧社区等新业务的探索，长虹正式发布全球首个开放的物联运营支撑平台UP。通过UP平台，实现物到“物+联”，实现由产品运营向“产品+服务”的用户运营转型，以开放、平衡、安全的物联网产业转型模式与第三方、友商、合作伙伴等共建物联数据运营生态体系，共创共赢，进而衍生出“物联智化生活”的智能服务新业态，做大做强新长虹。 　　转型：从智能硬件到智能服务 　　立足互联网、面向物联网，长虹于2013年发布了“智能化、网络化、协同化”的“新三坐标”智能战略。其中，在智能化方向，将强化现有终端产品的智能化，拓展新型智能终端，推出系列智能产品;在网络化方向，将加强网络对终端产品的价值提升，强化云平台建设，构建数据分析能力，挖掘数据的价值，构建基于数据的商业模式;在协同化方向，将加强终端的协同，形成系统解决方案，发展智慧家庭、智慧社区和智慧城市等业务。 　　经过两年多的创新与探索，长虹智能转型已取得阶段性成果。2013年，长虹和IBM成立大中华区首个大数据竞争力分析中心，并成立行业首个大数据公司。目前，长虹已拥有100多名高级大数据研发工程师，是家电行业内唯一一家拥有用户行为分析，大数据处理能力以及庞大服务器资源的公司;2014年，先后上市CHiQ电视、冰箱、空调以及手机、厨卫等智能终端产品，形成完整的终端布局;2015年，长虹推出“智慧社区下的智慧家庭”服务解决方案，推出“点点帮”智慧物业、“妥妥医”智慧健康等业务平台。目前，长虹智能产品达5000万台，由此产生的设备数据100PB;拥有5000万用户，用户行为数据超过80PB，用户标签15782个，活跃用户超过1200万。 　　阳丹在发布会上表示，“在‘新三坐标’智能战略指引下，长虹目前已拥有庞大的设备数量和数以千万级的智能终端用户、完整的智能终端产业布局以及强大的数据分析能力，这为长虹打造物联运营支撑平台及衍生智能服务产业打下了坚实的基础。” 　　以长虹CHiQ电视为例，一方面针对用户，通过对收视行为及喜好数据分析，CHiQ电视会自动的去获取最近一周内的热播节目，只要节目开始播放，就会主动提示用户是否愿意收看。同时，电视还能自动关联用户所收看的电视剧或综艺节目，并自动帮用户找到其关联的更多剧集，主动及时的推送到用户的面前，真正实现个性化的智能导视;另一方面，可实现电视适时收视率统计，可追踪所有开机用户在观看电视时候的换台路径，真实呈现观众收视爱好，精准绘制观看用户画像，由此可指导影视节目创新、精准广告投放等。目前，长虹实时采集超过1800万台长虹智能电视用户收视行为数据，日均PV12亿次，物联数据的价值开始显现。 　　从智能硬件迈向智能服务，从产品运营到用户运营，这是长虹在智能战略取得阶段性成果后的又一次重大转型。目前，长虹已将“智能服务”作为发展的新增量和“五大新兴产业”之一纳入公司“十三五”产业发展规划。 　　在物联网时代，家电行业围绕“人”从终端产品功能性应用向通过终端产品提供内容与服务的转型趋势已不可阻挡，如何基于在原有智能家电这块饼做厚的同时做大这块饼，对于长虹来说，提出“十三五”期间于基于家电制造业，发展智能服务等新兴产业，由产品运营向“产品+服务”的用户运营转型，也将成为长虹未来创造增量的驱动力。 　　支点：构建“物+联”新模式 　　“通过长虹旗下智能终端、智慧家庭用户行为数据的分析，我们发现了大量的用户新需求和待满足的应用场景。其中一部分通过长虹的智能制造平台、O2O服务业务、售后服务平台可以得到满足;而更多的用户需求是长虹并不擅长的领域。”长虹公司首席数据官(CDO)刘东在发布上表示。 　　CHiQ电视可根据儿童观看节目数据，分析出儿童的个人爱好和兴趣。如果将此数据与教育培训机构合作，就可根据儿童的个体表现来设置教育课程，达到兴趣爱好的因材施教;CHiQ冰箱可自动采集用户的饮食食材数据，再结合健康秤上的体重、脂肪等数据，发送到第三方健康管理公司，会分析用户饮食数据，提醒用户调节饮食结构，实现用户的健康管理功能;长虹“点点帮”智慧物业平台可根据用户每天关门开门时间，判断上班的大约时间，根据此数据可连接第三方叫醒服务、晚班打车服务等......这便是长虹物联数据带来的诸多超乎想像的应用场景，需要个性化的服务与应用予以满足。 　　刘东表示，“大数据经济是物联网时代的重要标志，长虹海量的物联数据也需要产生经济价值。那么，就需要有一个基础性的平台来实现用户、云端、智能终端以及各类服务应用的全面联接与打通，并形成万物互联的开放生态体系。“经过长虹软服团队半年时间的潜心攻关，结合长虹自身在软件开发、大数据运营、军工信息技术、安全技术等优势，正式推出全球首个物联运营支撑平台——长虹UP平台。 　　基于长虹强大的软件服务和大数据运营能力，长虹UP平台可实现智能硬件、O2O服务等用户行为数据的采集、分析并反向完善智能硬件和O2O服务，跨界协同聚合用户，为用户提供“更加懂你”的个性化“产品+云+数据+服务”。同时，整合长虹智能研发、智能制造、智能交易三大平台及强大的供应链、渠道、内容服务等资源，最终实现“O2O+C2B”，以数据驱动为用户主动、无感、精准提供“所需即所得”个性化产品及服务。 　　据介绍，长虹UP平台拥有用户中心、设备中心、支付中心等21个能力中心及能力开放平台，在此平台上，友商、第三方开发者、创业公司等可实现平台共享、能力共享，从而大大提升合作伙伴的物联数据运营效率，获取用户行为数据，实现终端设备的自动响应与服务，并根据用户需求进行大规模个性化定制。实现基于场景的用户运营、数据运营，快速支撑智慧家庭、智慧社区、智慧生活等领域孵化的物联网创新应用，形成以用户为中心的、跨垂直业务线的物联网生态体系。 　　“物联数据分析与运营是UP平台的核心能力。”阳丹进一步强调。在数据分析与运营上，长虹为用户和客户提供包括用户统一管理、设备统一管理、支付统一管理在内统一运营平台，以及大数据采集、行业数据集市、实时搜索、大数据服务保驾护航的集成平台;帮助用户和客户快速获取高价值数据，构建新业务洞见，形成竞争优势;通过对运维日志、用户和客户及业务日志进行统一管理、准实时搜索、可视化、监控预警、安全审计等手段，确保用户和客户业务的稳定服务。 　　最新公布的国家“十三五规划纲要”提出，要实施国家大数据战略，把大数据作为基础性战略资源，全面实施促进大数据发展行动，加快推动数据资源共享开放和开发应用。值得期待的是，随着长虹打造的全球首个开放的物联运营支撑平台的运营，国家大数据战略开始落地，大数据也将在中国迎来商业化井喷。 　　拓新：共筑多元内容生态 　　“以长虹UP平台运营为基础，智能服务正在成为长虹业务增长的新引擎。”阳丹表示。目前，基于UP平台，长虹已经成功孵化出点点帮、妥妥医、购食汇、家事帮、能源管理、关护通、车联网、智慧学习等多个智能服务产业公司，同时，雄厚的供应链、物流配送、渠道能力等资源为智能服务做强大支撑，其中长虹民生物流等已在新三板挂牌上市。 　　基于UP平台的开放协同，长虹正在吸纳多元化的内容服务、第三方开发者、创业公司、服务应用公司等，演绎新的商业模式。CHiQ冰箱实现“食品比价”，通过自动识别冰箱常用食材品类，并采集周边超市生鲜价格信息，推送至移动端供用户比价选择，完成基于大数据和位置定位的最佳解决方案，供用户选择。CHiQ空调已经实现“空净提醒”，通过采集空调滤网相关数据，导入平台形成数据库，实时分析，及时友好提醒用户，同时，长虹提供最佳解决方案，以确保用户享用最佳空气.......目前，长虹旗下智能电视、智能冰箱、智能空调等智能终端基本实现O2O运营生态。 　　而长虹去年推出的“智慧社区下的智慧家庭”服务模式，使UP平台的运营价值得到进一步激发。目前，已有小蛋科技、酷派、美国PoplePowe、江苏物联、百微电子等数十家公司加入到长虹UP平台友商阵容，已联接长虹自有产品、第三方友商产品、传感器、智能硬件等几十大类，上百款终端产品，这些智能产品相互联接、协同，并实时产生用户行为数据，汇聚物联数据运营平台。 　　以点点帮为例，依托UP平台，以“社区门禁”为突破口，以人行门禁系统、车牌识别系统、小区ETC系统、车位锁等智能传感识别设施为基础，开展物业管理、小区社交，以及其它O2O社区增值综合业务，用数据为人民生活服务。 　　“UP平台的发布，标志着长虹智能服务新兴产业的核心基础支撑能力已成功构建。基于长虹UP平台的打造，长虹可以说率先抢占到了物联网风口，在未来DT新经济中占据了先发位置。”业内人士对长虹UP平台给予高度认可。 　　以人为中心的消费电子发展经历了以产品功能应用来满足生活需要的电子时代、以产品应用+信息服务的互联网时代。随着“云+网+端”的物联网时代的到来，以数据驱动为用户主动、无感、精准提供“所需即所得”个性化服务开始成为智能产业“DT新经济”的巨大引擎。根据长虹“十三五”发展规划，作为新兴产业之一的智能服务产业,通过打造UP平台，创新商业模式，实现从产品运营到用户运营转变，创造新的增量，做大做强新长虹。 