德州将办首届珠宝玉石节 精彩节目抢先知道
金投珠宝网（http://zhubao.cngold.org/）5月9日讯，德州近年来珠宝玉石交易量不断攀升。为进一步提升德州在珠宝玉石展示交易行业中的地位，山东新街口文化园特举办2016德州首届珠宝玉石文化艺术节。特色多多，精彩不断！ 一、精品珍宝玲琅满目 原产地、大品牌！贵族品质，平民价格，汇聚精品珠宝玉石令你目不暇接！总有一款让你爱不释手！ 二、文艺演出异彩纷呈 文化艺术节期间，相声、戏曲、杂技、歌舞天天上演，赏心悦目让你一次嗨个够！ 三、万元豪礼现场奉送 文艺演出期间采取互动问抢答形式，现场免费发放价值万元精品礼品，豪礼多多让你拿到手软！ 四、珠宝玉石现场鉴定 国家级鉴定专家现场免费鉴定收藏品，你家中的珍藏价值几何？赶紧让专家把关鉴定！ 五、展览形式 本次精品展分为展示区、展示交易区，室内展区、室外展区。 1、展示区内仅供参观浏览，不进行交易； 2、展示交易区内可参观浏览也可进行交易； 3、室外展区以大型玉石制品、观赏石等为主； 4、室内以珠宝、首饰、翡翠、珍珠、钻石、玉石制品等为主。 关注手机金投网（http://m.cngold.org），珠宝流行趋势随时看。