湘江长沙段首次实施常年禁渔
新华社长沙3月30日电作为长江主要支流之一的湘江，最近十多年来渔业资源面临严重萎缩的威胁。湖南省决定从今年4月1日起，在湘江长沙段及其支流部分水域实施常年禁渔。与以往有明确起止时间不同，此次禁渔在没有新的政策出台前，将一直持续下去。 长沙市副市长陈中介绍，从2016年4月1日12时开始，将湘江从天心区昭山至望城区乔口防洪闸的长沙段以及浏阳河、靳江河、捞刀河等7条湘江支流的部分水域划定为常年禁渔水域，严禁在禁渔水域从事捕鱼、网箱养鱼和利用水上浮动设施钓鱼等所有捕捞作业以及电鱼、毒鱼、炸鱼等违法活动。除依法公布的停泊区外，禁渔水域禁止停泊一切渔船。 为保障禁渔制度的落实，长沙市将加大禁渔水域渔民的转产转业培训和创业扶持，并对捕捞设施和渔民证件进行补偿注销。目前，长沙市天心、开福、岳麓、望城四个区禁渔范围内的690户专业捕捞渔民已实施转产转业。 湘江是我国鱼类资源的基因宝库、水生生物资源多样性的典型代表，目前共有鱼类142种。湖南省畜牧水产局局长袁延文介绍，湖南省已在湘江流域建设了“四大家鱼”、湘江野鲤等8个国家级水产种质资源保护区，逐步推进了涉水工程渔业生态补偿制度。随着各项保护措施的持续推进，湘江渔业资源正在逐步恢复，其中2015年青、草、鲢、鳙“四大家鱼”的早期资源已达到1998年以来最好的年份。 