桥水入华：开源还是注水
桥水并非首家在上海注册的境外金融投资机构，其他一些外资机构也已在跃跃欲试。   《第一财经日报》记者日前获悉，全球最大对冲基金桥水基金(BridgewaterAssociate)已经在上海注册投资公司了。一时间，资本市场对该消息的欣喜、对桥水的好奇、对A股纳入MSCI(美国明晟公司)新兴市场指数的预期，甚至是因去年A股巨震后引发的“对冲基金恐慌”交织一道。   桥水创始人雷·达里奥(RayDalio)曾在2012年被评为对冲基金史上最成功的基金经理，也是2015年第一财经年度金融风云人物之一。旗下纯阿尔法基金在1975~2011年为投资人净赚了358亿美元，超过了索罗斯的量子基金自1973年创立以来的总回报。美联储前主席保罗·沃尔克曾这样评价达里奥的桥水基金：“对经济的统计分析甚至比美联储更靠谱。”   那么，这家“神一般存在”的公司究竟将在中国做些什么？   “早前已经听说此事，因为桥水一直在为中国的政府部门做咨询，其第一步可能是吸引国内机构投资人投资其海外基金；就布局A股而言，可能仍需要一段时间。”在国际顶级投行领域具有20年从业经验、现任玄武智慧总经理的李健豪对本报记者表示。   肯阳资本(CanyonCapital)中国区总经理李向辉也向本报记者表示，对桥水落户上海早有耳闻，“尽管中国当前更乐意看到资本流入，但长期而言仍支持资本双边流动，桥水落户上海是一个好的开始。”   双向开放趋势不变   中国咨奔商务咨询(Z-BenAdvisors)在本周一公布的报告中称，中国国家工商行政管理总局的一份文件显示，达里奥在上海注册了一家投资公司，中文名为桥水(中国)投资管理有限公司，注册时间为今年3月7日，注册资本5000万元人民币(约合766万美元)，注册地点位于上海自贸区内，具体地址是位于陆家嘴的一座大厦。   另一份文件则显示，桥水的注册名在去年10月便被采纳，当时中国正在从此前的股市震荡和人民币贬值风波中逐步恢复。某对冲基金经理也对本报记者表示，在华注册的外资对冲基金并不多见。   不过，桥水并非第一家在上海注册的境外金融投资机构，根据业内人士解读，此举并非真的想要立即吸引中国的资金流出，而是只有进入中国，才有机会清晰地了解中国对于资本监管的变化。   另有消息称，桥水可能计划服务中国的机构客户。不过上述咨询公司表示，桥水更可能会利用此前中国放宽外资流入限制的机会，毕竟当前进入中国人民币债券市场较早前更为方便。   “尽管各界仍对中国特定部门的信用质量存在疑虑(由于近期违约事件增多，甚至不乏央企)，但中国债券总体质量仍然较好，且收益率较海外更高。”该咨询公司在报告中指出，桥水被批准在华设立公司，这也将鼓励其他外资公司考虑是否将进入中国市场。   其实，已经有一些外资机构跃跃欲试。“我们也观测到了桥水等公司的新举措，尽管当前尚不能透露具体时点，但美盛在不久的未来也会有所布局。”美盛环球资产管理中国零售业务主管曾劭科对本报记者表示。美盛是全球最大的资产管理公司之一。   毋庸置疑的是，全球最大对冲基金布局上海这一国际金融中心，彰显了中国的全球地位。同时，尽管中国近期仍面临一定资本流出的压力，但中国鼓励资本双向流动的长期战略不会改变，桥水无疑向外界释放了积极信号。   国家外汇管理局(下称“外汇局”)年初发布了进一步放宽QFII(合格境外机构投资者)准入条件和简化审批流程的新规定，最核心的内容是不再对单家机构的投资额度设限。   外汇局资本项目管理司司长郭松早前表示，初步判断，2016年中国仍将面临一定程度的资金流出压力。防范跨境资金流动风险是2016年资本项目外汇管理的重点之一。不过，中国推进资本账户开放的趋势不会改变。   “人民币资本项目可兑换顺应中国对外资产多元化的趋势，不论是改革过程中还是可兑换实现后，对国际资本流动可能都需采取必要监控。”招商证券宏观研究主管谢亚轩对本报记者表示。   预热A股纳入MSCI？   对于桥水来华，也有消息揣测——由于桥水目前是iSharesMSCI新兴市场指数最大机构投资者，且今年6月MSCI很可能将会宣布是否将A股纳入其新兴市场指数，因此桥水此举可能是为A股纳入MSCI“预热”。   这一逻辑虽有其道理，但也不乏臆测的成分。   安联投资环球投资首席策略师杜纳恩(NeilDwane)在接受本报记者专访时表示：“就A股是否将被纳入MSCI新兴市场指数，我认为长期而言应该也必须被纳入，但当前从技术角度来看，透明度、信用、大面积停牌等问题仍需要解决。”其实，MSCI也正在与证监会密切沟通，并给予相关公司必要的指导。也有业内人士认为，桥水基金落户上海可能是出于长远布局的考虑。   “这一转型的过程可能是痛苦、坎坷的，但这绝对有利于中国的长期发展。”杜纳恩表示，当中国发展到一定阶段，就必须吸引外资以充实、深化资本市场，欧洲、美国、韩国、日本都曾经历过这一过程。   此外，荷宝(Robeco)中国股票基金经理中国首席投资总监缪子美此前对本报记者表示，不排除今年6月A股被纳入MSCI的可能性。“MSCI此前也向包括我们在内的基金征询意见，经过内部讨论后，我们总体意见是支持的。”不过她同时指出，当前外资较为担心的是出现例如去年内地“千股停牌”的情况。   至于具体将吸引多少资金流入A股，这可能是一个循序渐进的过程。“假设一开始将A股的5%纳入，鉴于当前众多基金已经通过QFII投资A股，此后资金流入量其实已经小于现有外资在A股市场的投资总额。尽管5%不多，但是一个积极的信号。”荷宝集团中国研究总监鲁捷对本报记者表示。   缪子美预计，当A股获100%纳入时，相信将占MSCI明晟全球新兴市场指数权重的45%；假如韩国及中国台湾日后被移离，那么中国在MSCI明晟全球新兴市场指数的权重有可能上升至超过56%，成为独立资产类别。预计金融类占比30%，其他将平均分布，预计工业类约20%，消费类约10%，科技类约10%，充分体现了当前中国市场情况。   “根据中国台湾和韩国股市的经验，其用了6~8年才被100%纳入MSCI，因此如果中国资本市场不断扩容、IPO，A股的市值也将在5~8年后变得更为庞大。”她指出。就当前数据而言，全球共有约1.7万亿美元规模的基金在跟踪MSCI指数。   坚定看多中国的“隐士”   刚在上海设立了公司便引发各界热议，这与桥水本身的魅力相关。   值得一提的是，桥水不仅与中国保持着长期良好的关系，达里奥本人更是中国的坚定看多者，哪怕是在去年中国市场最为动荡的时期。   去年7月，达里奥写到，中国股市调整并不反映或者影响中国经济、中国投资者和海外投资者，“桥水的观点是，中国面临债务和经济重组的挑战，但中国有资源、有能干的领导人来解决这些挑战，这样的观点没有变。”   在去年6月写给投资者的纪要中，达里奥认为中国存在的问题其实意味着机遇，因为这给决策者机会来进行积极的改革。   此外，他也一度提出，“黔驴技穷”的全球央行需要更为激进的政策刺激，这可能是“直升机撒钱”(helicoptermoney).   他解释称：“QE(量化宽松)助推资产价格，但投资者或储户仍然希望存更多钱，放贷者在放款时更加谨慎，而借款者也会保持谨慎态度，因此我们仍旧好像在试图‘推绳子’(pushonastring)(怎么都推不动)。”面对越发不确定的全球前景，达里奥的这番话的确值得所有投资者深思。   毫不夸张地说，达里奥对于经济运行的感觉超乎常人，也正是因为他对全球宏观经济趋势的准确把握，使得桥水在2008年金融危机期间仍斩获不俗收益。   《纽约客》杂志曾经写到，劳伦斯·萨默斯(奥巴马政府2009~2010年经济委员会主席)在白宫任职期间，一直都坚持阅读桥水的经济简报，隔几个月就要跟达里奥通一次话，他评价达里奥是个“极为智慧上进的人”。   1971年，达里奥从长岛大学以优异成绩毕业后便被哈佛商学院录取。那时的他便对如谷物、石油、棉花等大宗商品期货交易兴趣浓厚，当时大宗商品期货仍属于冷门领域，市场上几乎没什么人做这块交易。   从哈佛商学院毕业后，兴趣也引导达里奥开始在证券经纪公司担任大宗商品部主管。此后，达里奥说服了曾经的一位客户雇用他当顾问，在他的公寓里成立了桥水公司。那年，达里奥才26岁。   对冲基金大佬往往都极为低调隐秘，达里奥更是一名“隐士”。达里奥结婚生子后，便搬去了康涅狄格州韦斯特波特的树林里，这似乎是刻意在与华尔街的喧嚣保持远离。这样的大智慧，究竟会在中国有何作为？ 