新三板5月初开始分层
     意在提供差异化制度供给 交易制度完善方案正在制定          本报讯 "2016新三板创新发展论坛暨首届机构峰会" 29日在上海陆家嘴召开。全国股转公司副总经理隋强在会上发表主旨演讲时透露，新三板挂牌公司分层实施细则已经拟定完成，配套技术系统开发正在推进，分层将于5月初正式实施。          隋强介绍，下一步新三板市场要着力推动的工作包括四个方面：          第一，实施内部分层。新三板市场的分层将按照"多层次、分步走"的原则，先分两层，目前已经拟定完成挂牌公司分层实施细则，相应配套技术系统开发正在推进，市场分层将于5月初正式实施。          隋强表示，新三板市场分层本身不是目标，而在于提供监管、服务等方面的差异化的制度供给。他还提到目前市场对新三板分层存在误区，一些中介机构引导企业对标分层标准的时候存在误导嫌疑。          第二，优化市场服务和管理。包括细化、完善挂牌准入条件，制定准入负面清单制度；在股票发行方面设置募集资金负面清单制度，引入授权发行制度，推出资产支持证券等。          第三，多措并举改进市场运行效率。隋强谈到，在改进新三板市场流动性、提升市场运行效率时，必须综合考量新三板市场发展阶段，相应也涉及到交易制度、投资者结构等因素。          他透露，新三板交易制度的完善方案正在制定，将在现有制度框架中进行深入挖掘，具体内容包括改革协议转让，引入价格竞争，优化做市转让交易，建立健全盘后大宗交易、非交易过户制度等；同时，还将积极化解长期资金入市的制度政策障碍。          隋强表示，新三板还将全面、系统地推进业务规则的整体修订工作，进一步明确自律监管要求、处分实施标准、丰富市场管理的基础性支撑，加强监管协作。   