阿什顿勋爵：中英并肩进行经济转型和金融改革
　　和讯网消息 2016陆家嘴论坛于6月12日—13日在上海举行，本次论坛主题为“开启中英金融合作的黄金时代”，和讯网全程报道。英国财政大臣特别代表阿什顿勋爵先生在致辞中表示：正像财政大臣在他上次访问上海时所说，“英国承诺要成为中国的长期伙伴，和中国一起进行经济转型和金融变革。”中国的经济不断增长，随着市场不断放开，以及人民币不断国际化，我们认为英国一定要和中国并肩一道。

　　以下为英国财政大臣特别代表阿什顿勋爵先生的致辞：

　　女士们，先生们，各位贵宾，大家上午好。我非常高兴能够今天来到这里，首先我要感谢上海市政府、感谢中国人民银行、感谢三个监管委员会共同组织了这个非常出色的活动，大家刚才已经看到英国财政大臣奥斯本通过视频向大家热情致意，他说他非常遗憾不能今天亲自来参与这个活动，我就代表他，而且代表整个英国政府，感谢会议的组织者能够将英国作为主宾国，我们极为自豪。

　　正像财政大臣在他上次访问上海时所说，“英国承诺要成为中国的长期伙伴，和中国一起进行经济转型和金融变革。”中国的经济不断增长，随着市场不断放开，以及人民币不断国际化，我们认为英国一定要和中国并肩一道。

　　讲到英中金融合作，我们有很多成就是可以感到自豪的，去年秋天我们成功地进行了经济金融对话，之后习主席进行国事访问，这是十年来第一次。我们也在中英之间采取很多的特殊政策，也涵盖了金融领域。非常高兴中国的金融机构在伦敦发行债券，包括中国人民银行、央行发行了50亿人民币的短期债，还发行了美元以及中国的绿色债券，也是中国银行(601988)第一次进行制作发行。中国国家开发银行在伦敦发行了美元债券以及欧元债券，也是十年以来首次发行这种债券。

　　我们在伦敦证交所和上海证交所之间开展合作事项“沪伦通”，这是非常令人兴奋的发展，而且我们希望实现基金互认。在过去十年当中我们也看到中国金融界在发展壮大，越来越多的企业在英国建立业务，并扩大业务、拓展范围，中国的发展银行、中国的银行间协会都准备在伦敦开展业务，而且招商银行(600036)也准备开设伦敦分行，上个星期，伦敦证交所第一次在中国境外，进行了主权外币的发行，我们非常高兴中英金融合作不断发展壮大。而且人民币在伦敦的生态系统也不断的扩大实力。

　　最近金融市场在世界范围内有一些动荡，在新兴市场，货币贬值，在商品期货市场以及证券市场，也出现了巨幅动荡。全球风险需要全球对话，我们需要采取集体行动，获取国际增长，协调行动，并且能够有均衡的刺激措施，都是我们共同所需要的。正是在这样的大背景下，今天在陆家嘴论坛聚首，共同探讨世界第二大经济体，以及世界上增长最快的经济金融服务部门，一起探讨合作。我们是面临着很多的风险，这些风险常常由许多离金融市场很遥远的人们所承受，因此我们希望能够和中国共担。

　　我们必须加强我们之间的联系，增强金融市场的效率以及选择，并且不断发展金融市场。英国和中国在绿色金融方面的合作就是一个了不起的范例，今年中国绿色债券发展将达到3000亿人民币，而这只是一个开始，显示出金融市场在实现低碳经济方面的重要作用。伦敦是世界上最为经验丰富、最具人才的国际金融中心，而且连续被评为世界上排名第一的金融中心，它的基础设施出色、人才辈出，而且整体信用也是最好的。英国占到全球范围内41%的外汇交易量。当中国企业走出去的时候，伦敦可以确保他们能够获得最佳的外汇服务，以及套保的工具，实现避险保值，而且国际债券发行已经是达到3.3万亿英镑，这是2014年的数字，也是占到国际市场重要的份额，这就使伦敦成为筹资、融资的首选。

　　它也是一个充满创新的金融资本市场，包括绿色融资，而且我们有广阔的投资者群体，他们素质高，而且多样化，并且有着非常健全的法律和专业服务，中国的家庭储蓄率非常高，伦敦可以为中国的家庭提供多元化、持续的投资选择。我们愿意用我们的经验以及专长帮助中国企业走出去。与此同时我们也是愿意贡献于人民币持续的国际化过程，提供多样化的中国的投资渠道，并且开发如绿色融资这样的资本市场。英国的金融市场可以说处于有利的位置，可以成为首屈一指的中国在西方的合作伙伴，助推中国的经济转型和改革。

　　女士们、先生们、各位贵宾，我们的互利互惠充分体现在我们的金融服务行业和金融市场的合作当中，中国和英国的企业都面临着无与伦比的投资机会。让我们积极发扬已经在近年取得的成就，并且在此基础之上发扬光大，这个论坛给我们提供了非常出色的平台，让那些真正的专家、处于第一线的从业者以及市场趋势的缔造者共同碰撞，产生火花，我期待大家在接下来的两天当中有富有成果的探讨。

　　（责任编辑：李骐君 HN072）
