联合燃气发动机亮相2016上海动力展（附图）
　　近日，2016年第十五届中国国际动力及发电机组展览会(以下简称“上海动力展”)在上海新国际博览中心隆重开幕。玉柴联合动力6K系列燃气发电单机在动力及发电机组展区惊艳亮相。 玉柴联合动力6K系列燃气发动机 　　在本次展会中，作为为数不多的天然气发动机，联合动力YC6K系列燃气发电单机以橙红色的亮丽外表及高性能的特点吸引了众多与会者的目光，成为本次展会的亮点。许多与会嘉宾纷纷驻足观看，并积极向工作人员了解天然气发动机采用的技术和发电效率等情况。 讲解员在为观众讲解产品 　　随着全球气候以及环境问题的日益凸显，各国对于环境保护的认知和重视程度逐步提升，先后制定了发动机排放标准，以减少广泛应用于生产、生活中的发动机污染物排放。如何在提升产品性能的同时，降低油耗、减少排放成为机械制造商面临的最大的技术挑战。YC6K系列燃气发动机完美诠释了动力总成领域的技术引领者玉柴动力一贯的“环保、可靠、节能”，具备调速性能领先、安全可靠、清洁环保及使用成本低等优势，应用自主电控标定技术，配合可变电子节气门技术，转速闭环控。稳态转速波动率≤1%，瞬态响应速度快。且应用自主电控标定技术，配合可变电子节气门技术，转速闭环控。稳态转速波动率≤1%，瞬态响应速度快。相比较柴油，使用天然气能有效降低排放，NOx减少40%，PM降低为0，最低燃气消耗率(g/kw.h)≤185，每发1度电约耗费0.5元，相比柴油发电，成本降低54%。 　　作为行业领先的知名展会,上海动力展已连续举办15届，展会期间来自世界各地的专业观众陆续进场，共享这场集聚电力与能源行业内高、新、精、尖技术与产品的年度盛会。本次联合动力参展，不仅是展示产品，更展示了我们在动力领域的技术领导力以及始终以“为公众提供最可靠绿色动力”为使命，不断创新创造的实力与决心。 