比亚迪融资租赁落户 东疆再添重量级租赁企业
　日前，比亚迪国际融资租赁（天津）有限公司在东疆保税港区成立，公司由深圳比亚迪国际融资租赁有限公司及富亚迪有限公司（FYD LIMITED）共同出资，注册资本3000万美元。成立后将作为比亚迪股份有限公司在北方重要的融资租赁总部。 　　比亚迪股份有限公司（以下简称“比亚迪”，英文名称BYD，意为“成就梦想”）是一家横跨IT、汽车和新能源三大产业的高新技术企业。比亚迪从二次充电电池制造起步，后进军汽车行业，并着手布局新能源领域。一直以来，比亚迪坚持以“打造民族的世界级汽车品牌”为发展目标，为消费者带来了看得见、摸得着、用得起的“普世科技”。作为一家在香港联合交易所主板和深圳交易所上市的A+H公司，比亚迪在资本市场表现出众，社会各界对比亚迪市场前景充满了信心。 　　未来，比亚迪国际融资租赁（天津）有限公司依托比亚迪的业务平台，重点围绕电动汽车、新能源环保设备等开展租赁及融资租赁业务，与此同时，业务模式将逐步向板块化方向转变，按公司战略，发挥比亚迪优势，针对现有市场特征，推出“比亚迪租赁通”等产品，将为行业带来更多更贴心、更具竞争力的金融服务。 　　比亚迪在迅速壮大的同时，始终坚持环保理念，坚持技术创新，坚持为社会及产业发展贡献力量。在租赁板块发展中，比亚迪将集合利用天津自贸区及东疆保税港区优势，持续为北方现代化交通提供绿色动力，一步一步将梦想与社会责任付诸行动。 