“明月镜片”号高铁品牌专列启航仪式在京举行
　　2016年3月24日上午9：15，“明月镜片”号高铁品牌专列启航仪式在北京南站举行，中国眼镜协会理事长崔毅、副理事长兼秘书长戴维平、明月眼镜总经理谢公兴、畅达传媒总裁关雪松等莅临仪式现场。 　　上午九点一刻，启航仪式在北京南站艺术馆准时举行。明月眼镜总经理谢公兴表示，投放高铁广告是明月镜片整体品牌塑造的的又一次尝试，并且对这样新的媒介形式充满信心;中国高铁不仅代表“中国速度”，更是“中国质造”的典型旗帜，而作为中国眼镜行业民族品牌的一面旗帜，明月坚持“用心呵护健康”的企业理念，立足中国眼视光行业“全产业链平台服务商”定位，秉承“精心设计，片片精品，呵护健康，追求卓越”的“匠心精神”，为广大消费者提供高品质，多功能，高性价比的眼视光产品，旗下“非球面镜片领导品牌—明月镜片”持续多年实现国内镜片领域销售领先。此次高铁合作，仅是“明月镜片”品牌推广创新变革的一个试点，高铁人群绝大多数为商务人士，该群体收入水平高、消费能力强，对产品品质要求高，是优质的消费群体和媒体受众。因此，无论是在人群定位、广告形式、覆盖范围、销售区域等方面都具有较好的品牌粘性和传播优势，期待高铁高密度、高覆盖、高到达率的品牌投放，助力“明月镜片”品牌与市场的双提升。 　　中国眼镜协会理事长崔毅在致辞中表示，今天是个特别具有纪念意义的一天，中国眼镜行业著名品牌“明月镜片”，与中国人引以为傲的科技创新结晶“和谐高铁”在这里合为一体，以“明月镜片”号命名的高铁在这里首航。明月眼镜作为中国眼镜行业的翘楚，近年来的一系列品牌传播活动始终代表了行业内的的新高度;此次“明月镜片”号高铁品牌专列启航仪式，是新形势下推动全行业健康、稳定的发展的具体行动，是行业著名品牌培育与新媒体相结合互相推进，共同发展的创新。是行业著名品牌为市场，为广大消费者提供忠实服务的承诺。崔理事长在致辞中衷心祝愿“明月镜片”号和国家和人民带来幸福和安康，并感谢明月眼镜给行业带来的示范和榜样!最后，畅达传媒总裁关雪松到场表示祝贺并向明月眼镜赠送 “明月镜片”号高铁模型以资祝贺。 　　据悉，“明月镜片”号属于京沪高铁线路，是国内目前最高端的铁路客运专线，列车纵贯北京、天津、上海三大直辖市和河北、山东、安徽、江苏四省，串联起环渤海和长三角两大经济圈。全线停靠23个城市，其中人口过百万的城市有11个，是中国经济最活跃的地区之一，预计累计覆盖人群高达4亿。此次冠名合作，是运用优质高铁资源对“明月镜片”品牌进行的一次流动性展示，同时通过车门贴、LED屏幕，语音播报、头枕巾、行李架贴等传播形式，让数以万计的高铁旅客有机会近距离了解“明月镜片”的品牌魅力。 　　据了解，“明月镜片”号高铁品牌专利不仅是品牌广告展示，同时也是线上线下品牌一体化的重要端口，后续围绕这一媒介，明月镜片将进行系列的品牌宣传活动，打造线上线下互动平台。” 　　好镜片，看明月。“明月镜片”号(G119、G22)和您一起高速看美好世界。 