智造互联 爱普生创新引领未来
 4月19日，2016爱普生创新大会（2016 Epson Innovation Days）在北京隆重举行。本次创新大会，爱普生首次面向中国用户，发布Epson 25长期企业愿景，并阐述了全新的品牌战略；同时针对行业应用、办公应用以及个人应用，发布并展示了其在喷墨领域、视觉领域、可穿戴领域、机器人领域的创新产品及解决方案，获得了媒体及用户的高度关注。 ▲右：精工爱普生公司总裁碓井稔先生 左：爱普生（中国）有限公司总经理安藤宗德先生 　　爱普生作为最早进入中国的跨国企业之一，不断追求节能、小型化与高精度的“省、小、精技术”，给中国用户提供创新高效的产品和解决方案。秉承“科技+本地化”战略，爱普生在中国市场的业绩一直呈持续增长态势。例如，爱普生墨仓式打印机自2011年推出以来，截至目前已在中国市场累计售出200万台。据相关数据统计，2015年爱普生喷墨打印机市场份额已达到30%；爱普生投影机业务，在中国市场份额已达20%，连续5年市场占有率第一；爱普生机器人业务销售业绩相较于2014年增长了78%。 　　在市场份额飞速增长的背后，是爱普生一直以来坚持“顾客优先”的理念，并深入研究中国用户实际需求的结果。秉承“创新与挑战”的DNA，爱普生在本次创新大会又展出并发布了更多的创新方案及产品，为中国用户带来了全新的体验。 　　Epson 25愿景，创建人、物、信息互联新时代 　　在创新大会的发布环节，精工爱普生公司总裁碓井稔先生，针对Epson 25长期企业愿景进行了深入阐述。 ▲精工爱普生公司总裁碓井稔先生 　　随着信息和通信技术的发展，越来越多的信息都可从互联网上获取，网络空间不断扩大。爱普生认为对于生活在现实世界的顾客而言，能连接网络空间的产品将变得越来越重要。作为一家在现实世界专注于价值创造的企业，爱普生的愿景是希望以“省、小、精技术”为基础，为顾客创造不受时空限制、简单、易用的产品，帮助顾客节约能源、减少浪费、省钱、省事、省时间并通过高性能的产品使顾客的生产力、准确性、创造性大幅提升，同时，通过爱普生的产品，可以改进顾客的业务流程，减少对环境的影响，创造可持续发展的社会。 　　总结来看，作为一家专注于为现实世界创造价值的企业，爱普生将以“省、小、精技术”为基础，在智能科技、绿色环保和卓越表现等方面为顾客创造价值，倾力创建一个将人、物与信息互联的新时代。 　　创新科技，引领行业发展 　　围绕“科技+本地化”的市场战略，爱普生（中国）有限公司总经理安藤宗德，在本次大会上重点讲述了爱普生在喷墨领域、视觉领域、机器人领域等方面的创新，并为用户带来了满足其需求的创新产品和解决方案。 ▲爱普生（中国）有限公司总经理安藤宗德先生 　　首先，在喷墨领域，基于爱普生PrecisionCore MicroTFP技术，此次推出了拥有2.64英寸“巨无霸”大打印头的专业大幅面打印机SureColor P10080/P20080，较前一代产品，其综合产能提升了近四倍。该新品首次采用拥有4级黑色的爱普生“活的色彩 PRO”颜料墨水，色彩表现更加细腻，为广告、影像等行业用户个性化批量输出需求带来更高效、更优质的体验。 ▲爱普生专业大幅面打印机SureColor P10080/P20080 　　在视觉领域，爱普生通过持续创新，推出了高亮度3LCD激光工程投影机系列产品，使爱普生成为3LCD激光工程投影机产品线最丰富的厂商。以其中一款最高亮度的3LCD激光工程投影机为例，采用密封的光路设计，防止灰尘进入，拥有长达20,000小时的使用寿命，其亮度高达25,000lm，充分体现3LCD的高影像品质及色彩再现性的优势。此系列产品较现有产品镜头阵容更加丰富，可满足行业用户的多样化需求。 ▲爱普生高亮度3LCD激光工程投影机系列产品 　　基于爱普生“省、小、精技术”，爱普生带来了机器人领域的创新产品——新型折叠手臂N系列机器人，放置面积比以前减少约40%，配合更高精度的传感技术、力觉传感器和图像处理技术，将生产企业良品率提升到99%，显著提升了流水线生产的工作效率和准确性。在现场，爱普生还展出了在未来上市的自律型双臂机器人，它可以“观摩、感知、思考并重现”。爱普生期待通过自身的创新与努力，创造一个人与机器人共存的美好世界。 ▲爱普生新型折叠手臂N系列机器人 　　智能智造，改变未来生活 　　在爱普生创新大会现场，设有“创新智造”、“智能办公”、“乐享生活”三大展区，共展出创新方案40多个，百余款产品，这些创新的方案和产品，将爱普生前沿创新科技在现实环境中的应用展现得淋漓尽致，也让与会者深深地感受到科技给未来生活带来的改变。 　　在“创新智造”展区，展出的是爱普生为影像、广告、制造、展示等行业提供的全新产品及解决方案。如爱普生高端微喷写真广告解决方案、机器人打磨解决方案、光影舞台秀投影方案等。而最为吸引眼球的是科技感十足的爱普生AR智能眼镜，其基于领先虚拟现实增强技术，通过大数据支持可辅助你更简单容易的完成复杂工作，而通过局域网的连接，更可以远距离实时共享画面数据完成远程协同工作，效率倍增。 ▲爱普生高端微喷写真广告解决方案 ▲爱普生新型折叠手臂N系列机器人 ▲炫酷的爱普生光影舞台秀投射方案 ▲基于领先虚拟现实增强技术的爱普生AR智能眼镜 　　在“智能办公”展区，爱普生则针对办公用户带来了集中式设备管理解决方案、文印输出管理解决方案等。其中，文印输出管理解决方案，让用户不再担心机密数据的泄露，通过智能云认证，即可实现异地漫游打印，大大提高了企业用户的工作效率。同时，爱普生针对物流、移动办公、政府、金融等行业也提供了解决方案。在现场，特别值得一提的是，爱普生针对电力电信行业，展示的专业高效的标签打印方案。爱普生新品LW-Z900标签打印机通过国际碰撞测试，满足户外严苛工作要求，凭借创新的技术设计，为行业用户提供更为专业、高效的标签打印方案。 ▲智能、安全的爱普生设备管理解决方案、文印输出管理解决方案 ▲专业、高效的爱普生LW-Z900工业标签打印方案 　　在“乐享生活”展区，爱普生即将上市的可穿戴设备——GPS运动健康手表更是吸引眼球，其通过爱普生独特的高精度心率传感技术、GPS定位和加速传感技术，可准确、实时的感测用户的运动指标和健康体征，为用户提供专业的运动健康指导，引导用户实现更健康的生活方式。日常生活方面，诸如智能水表、智能电表、智能锁、扫地机器人这些现代、科技化的家居生活设施，爱普生电子元器都在其中发挥了重要的作用。点滴之间，爱普生正用科技的力量，创建着人们美好的未来生活！ ▲爱普生GPS运动健康手表为用户提供专业的运动健康指导 ▲爱普生电子元器件让生活家居更智能 　　回首爱普生41年的发展历程，从世界第一台微型数字打印机EP-101，第一块石英手表Seiko Quartz Astron 35SQ，到世界第一台720dpi的彩色喷墨打印机Epson Stylus Color，再到如今改变打印市场格局的墨仓式打印机，爱普生持续不断的“创新”创造了众多的“世界第一”。不难看出，爱普生始终专注于开发独特的和令人惊喜的产品，“创新”的价值理念清晰可见。 　　相信在未来，凭借创新的理念以及垂直整合的商业模式，以Epson 25长期企业愿景为核心，爱普生定会在智能科技、绿色环保和卓越表现等方面不断创新、突破，努力创造顾客价值，成为社会“不可或缺的企业”！ 搜索 复制 