广州国际玻璃工业展恭祝省玻璃协会会员大会成功举行
  2016华南年度唯一一个最专业的玻璃工业展览会-广州国际玻璃工业展将于8月24日-26日在广州琶洲保利世贸博览馆再度上演。2016年是“十三五”规划实施的开局之年，玻璃企业将迎来一个新的转折时期。为了促使我省玻璃企业开好局，广东省玻璃行业协会定于2016年3月12日（周六）下午在佛山顺德金茂华美达广场酒店召开“广东省玻璃行业新春茶话会暨协会2015-2016会员代表大会”。会议主要内容有协会工作总结，提出新时期协会工作任务；邀请知名经济学家分析宏观经济形势及对玻璃行业的影响；邀请住建部门权威专家分析新时期房地产行业发展趋势及对玻璃产品的新要求、新机遇；并邀请代表性企业就“新形势下广东玻璃行业如何转型升级和创新发展”作经验交流；会上还将表彰行业能效对标领跑者企业、先进企业和先进工作者。     本次会议由广东省玻璃行业协会主办，佛山市索奥斯玻璃技术有限公司、深圳市天圣实业有限公司、深圳鹏玻工程玻璃连同协办，得到了比亚迪叉车（深圳市浩盈昌盛投资发展有限公司）、广东长鹿精细化工有限公司、广州国际玻璃工业展会（8月24-26日琶洲举行）主办方的支持，以及多家优秀企业的祝贺。众多优秀企业家参会！     广东省玻璃行业协会张凡会长在致辞中表示，玻璃行业近年来市场遇冷，平板玻璃市场下滑，工程玻璃价格也遭遇滑坡，行业在高速发展拐点，进入调整期。未来的形势依旧困难，企业在后期的战略调整中应从企业转型创新、企业发挥工匠精神这两处找寻突破口。最后也预祝本次玻璃年会取得圆满成功，玻璃行业企业积极应对市场挑战。     广州国际玻璃工业展览会作为华南玻璃行业重要的展览展示交流平台，将为技术领先的国际化公司和以专业化为特色的中国企业带来更多的商机，2016华南年度唯一一个最专业的玻璃工业展览会-广州国际玻璃工业展将于8月24日-26日在广州琶洲保利世贸博览馆举行。很多业内知名企业纷纷称赞广州国际玻璃展定位专业、买家专业、效果明显！ 