着力打造群众身边的“微型劳保中心”
　在山东济南千佛山辖区内，许多群众的手里时时都传有一份“劳保专刊摘要解读报”，现已连续编纂了四十期人社政策专刊，通过设立“政策解读专区”、“仲裁时空”、“监察之窗”“就失业指导”等板块，对于政策中专业性较强、术语较多等群众理解起来较为困难的政策，以摘要解读分析的方式进行宣讲，在全辖区范围内发放，提高政策认知度，打造办事群众身边的“微型劳保中心”。 　　近年来，千佛山街道劳保中心坚持以服务民生为根本，以群众满意为标准，转变工作作风，服务重心下沉，连续多年开展人社政策法规宣讲活动，及时将最新的人力资源社会保障政策、法律法规、就业政策等带到企业、社区和群众身边，扩大人社政策法规知晓面并取得了良好的外部效果。 　　在劳动保障大厅的“一站式”柜台上，整齐地摆放着一摞摞活页材料，这是为前来办事的群众准备的便民笺，每一页纸上都详细地列出一至两项业务政策依据、办理流程、经办人和联系电话等，业务办理完毕后如有疑问，可直接拨打电话解疑释惑，为群众省去来回奔波之苦。 　　针对群众喜欢的服务形式，千佛山街道劳保中心选拔青年志愿者将政策宣讲课堂开到社区居委会，现场解答各类疑难问题、现场征求群众对人社部门工作的意见和建议，动态消除宣传“死角”，在最基层将人社政策落到实处。 　　此外，在辖区内重点用工企业开设宣讲专场，主动上门为企业风险把脉、为职工贴心咨询，将最新的就业再就业政策、创业扶持政策等人社服务送到企业和群众身边;针对企业迫切需要解决的重点难点问题进行现场说法，努力提升企业的法律意识和依法用工的自觉性。现已开设讲堂解读13场，吸纳就业、失业、用工问题1000余见，解答满意度达到95%以上。 