网上买二手“凶车”出问题谁担责？
　　二手车平台近期频频遭到曝光，尤其是C2C模式的瓜子二手车平台，先后出现了凶车、调表车等令消费者严重不满的问题。对此，有律师指出，作为第三方平台，瓜子二手车直卖网或其他的二手车网站，应承担销售中的连带责任。 　　如今，通过互联网平台交易二手车，已经是许多车主的选择。根据中国汽车流通协会的调查报告，去年全年全国二手车市场累计交易额超5000亿元，可见二手车交易市场巨大。但是不同于其他二手物品，二手车交易属于高价、低频行为，普通买家对于车辆的情况、价格及车辆历史都并不专业，买卖双方处于严重的信息不对等状态。因此，二手车平台成为了车主交易二手车的首选因素。 　　从去年起，二手车交易平台逐渐增多，包括瓜子二手车、优信二手车、人人车、平安好车等各大二手车交易平台的广告铺天盖地，大多以个人二手车、不收差价、上百项检测、想退就退等作为卖点。这些看似优惠、可靠的措施吸引了许多二手车主及买家流量流入大型二手车互联网交易平台。 　　但是，二手车平台是否真的可以对买家负责，真正做到为买卖双方把关，使得车辆信息对双方都透明呢？一系列的案例告诉我们，网上二手车买卖，依然问题多多，并且，一旦交易成功，售后很难得到保障。 　　换概念 　　二手凶车不买不知道 　　根据成都电视台的报道，市民陈先生去年8月在瓜子二手车网站上购买了一辆二手车，花费37000元车款及2000元服务费。此前，瓜子二手车网站宣称是个人车主把车直接卖给个人买家，同时认定车源时还会经过259项检测，全面保护买家利益，正是这些宣传点最终吸引陈先生选择在该平台进行交易。 　　不过今年1月，陈先生无意中发现，在空调通风口处出现了碎玻璃，他随即到4S店查询。在调取了该车辆的保险单后，陈先生惊讶地发现这辆车竟然是凶车。原来去年3月份，陈先生所购买的这辆车曾发生过与行人碰撞的交通事故，造成一人死亡，此后司机肇事逃逸一个月后自首。保险公司还为此赔付死亡方11万元。 　　陈先生指出，根据《中华人民共和国道路交通安全法》规定，一次死亡1-2人属于重大交通事故情况，自己所购买的二手车发生过重大交通事故，这与瓜子二手车网站所宣传的没有重大事故不相符。 　　但是瓜子方面却回应道：网站中宣称的无重大事故并非《道法》中的重大交通事故情况，而是指车辆重要零部件没有损坏。尽管车辆撞死过人，但车辆没有重大受损。从而认为所售车辆符合自身的鉴定标准。同时，陈先生拨打车主电话也无法联系到原车主。 　　陈先生抱怨，瓜子二手车偷换概念，现在这辆凶车对自己的心理伤害远远超过受损车辆。他怀疑，瓜子二手车根本没有所谓的259项检测，并表示，该平台的售后服务无法令自己满意。 　　动手脚 　　调表车里程相差2万公里 　　几乎同时，北京电视台报道了另一位二手车买家的遭遇。与陈先生不同的是，王先生买来的车为他带来的并非是心理问题，还包括硬件方面的问题。 　　据报道，王先生在瓜子二手车网上看中了一辆标价为15.5万元的车辆，在收到了瓜子二手车网站出具的勘车评估检测报告后，他便与网站的销售员签订了中介合同，买下了这辆里程表显示为3.2万公里的车子。 　　但是当王先生随后来到4S店内对车辆进行保养时，却被工作人员告知，您这个公里数是5.1万，这与车辆里程表显示的相差2万公里。显然，王先生购买的是一辆里程表被动过手脚的调表车。王先生表示，消费者自己都能在4S店查询到的信息，瓜子二手车平台却没有检查出来，他表示无法接受。 　　王先生找出当时瓜子二手车平台出具的勘车评估检测报告，发现上面里程数一栏竟为空白。在与销售人员沟通时，对方表示，这是王先生与原车主的问题，要王先生自己与原车主联系处理。王先生感到瓜子平台有意推卸责任。 　　做测试 　　259项检测所用工具仅两项 　　针对陈先生的遭遇，成都电视台的记者以消费者的身份进行了测试，发现所谓的259项检测只是一些询问和简单的测试，多项检测重复且简易，且所用的工具仅包括手电筒和漆面仪两项。当记者对检测工具和程序提出质疑后，车辆检测员称条件有限。 　　那么，这样的检测条件能否检测出车辆的问题呢？事实上，暗访所检测的这辆车本身发动机是存在安全问题的，但工作人员却并没有检测出来。记者发现，检测人员甚至没有驾驶过车辆，但却在发动机检测、起步加速匀速行驶等项目中都填写了正常。 　　对于王先生遇到调表车的遭遇，瓜子二手车平台的客服给出的解释是：瓜子二手车的评估师检测车辆里程时，看的只是表显里程，至于其他，客服表示并不清楚。综上，可以说，该二手车平台堪称两百余项的检测形同虚设。 　　说观点 　　二手车平台要承担连带责任 　　事实上，除了以上被曝光的案例之外，还有一些网友在网上讲述自己在购买二手车中遇到的问题，包括突然被告知收取服务费、此前称没有任何事故划痕但见到车辆后发现描述不符、车辆型号与标明的不符、在过户费等环节赚取差价、售后维权难等多项问题。 　　对此，北京青年报记者咨询了京衡律师事务所律师余超。他表示，作为第三方平台，瓜子二手车直卖网或其他的二手车网站，应承担销售中的连带责任。例如，针对陈先生购买的凶车问题，瓜子二手车直卖网对重大事故的解释超过了一般人的理解范畴，甚至与国家的法律相违背，侵犯了消费者的知悉真情权。如果之前瓜子二手车平台已经知道了车辆的情况，而没有告知购买者，根据《消费者权益保护法》第44条第二款，网络交易平台提供者明知或者应知销售者或者服务者利用其平台侵害消费者合法权益，未采取必要措施的，依法与该销售者或者服务者承担连带责任。 　　余超指出，如果卖方故意欺诈，买方可向卖方主张退车并要求赔偿损失，如平台明知卖方欺诈而未釆取必要措施，则平台与卖方承担连带责任。 　　财经观察 　　二手车交易平台不能只负责牵线 　　二手车平台近期频频遭到曝光，尤其是C2C模式的瓜子二手车平台，不禁令人思索，二手物品在C2C平台交易，平台是否只负责牵线？ 　　答案当然是否定的。根据律师的说法，平台不仅承担牵线的责任，还承担法律上的连带责任。如果消费者购买的商品出了问题，平台必须负责找到销售者，协助赔偿或是退货，如果找不到销售者，则平台承担相应责任。而如果平台是明知故卖，那么问题则更加严重。 　　事实上，现在二手交易平台非常火爆，包括阿里的闲鱼、58的转转等，都是闲置物品的交易平台，这些二手物品交易平台不仅商品种类繁多，并且交易量十分巨大。根据闲鱼的规则，交易时，平台承担一定的担保责任，消费者把款项交给闲鱼平台，收到货品先进行验货、试用，确认没有问题，平台才将款项打给卖家。否则，平台都会帮助消费者协助解决。且卖家有保证金在闲鱼平台，不仅对卖家是一种约束，对买家也是一种保护。即使在收货后出现问题，闲鱼平台也会协助消费者维权到底，为其维权提供各种证据和资料。 　　普通商品尚如此，关乎人身安全，且交易金额巨大的二手车平台更应当注意完善交易环节，诚信经营，保护消费者的权益。毕竟，对于并不专业的普通消费者来说，在购买二手车之前，最先选择的都是平台。在这里，平台成为了所售商品的背书。既然消费者首先信任了平台，平台理应回报给消费者相应的合法权益。 　　新闻内存 　　二手车电商去年成交破百万辆 　　根据中国汽车流通协会的《2015年全国二手车市场分析》，2015年全国二手车市场累计交易量941.71万辆，累计交易额5535.40亿元，其中基本型的乘用车仍为主要流通车型，占比60%左右，车辆价格10万元以上的超过总量的16%。 　　与其他电商一样，二手车电商近些年持续爆发，已经成为许多车主和买家买卖车辆的首选。近些年，大批的企业进入二手车电商行业，资本也给予了高度关注。 　　根据国内分析机构易观智库的《2015中国二手车电子商务专题研究报告》，2015年全国二手车电商交易量破百万辆，交易总额达到592亿元人民币。同时，二手车市场的发展空间仍然非常巨大。根据预测，二手车电商市场的交易量会以每年60%左右的速度增长，到2018年，预计达到325万辆，交易额近2000亿元。易观智库认为，80/90后消费者正逐渐成为购车一族的生力军，这类消费人群的互联网观念比较强，对汽车电商的接受度较高；同时，传统二手车流通渠道通过互联网得到优化，减少二手车流通过程中的成本，对车商有较强吸引力。 　　针对上述个人对个人买卖、平台只承担第三方的模式，易观智库认为虽然对个人用户吸引力较大，但是在当前阶段该模式交易效率较低。（记者温婧） 