践行五大发展理念 推进产业转型升级 加快民生工程建设 打造生态宜居新城
　　本报讯 （记者华谦）6月12日，市委书记郭瑞民带领有关部门负责人到石龙区、新城区调研。他强调，石龙区要积极践行发展新理念，突出产业特色和发展重点，推进产业转型升级；新城区要加快民生工程建设，完善生活配套功能，不断提升承载能力，努力打造生态宜居新城。 　　郭瑞民先后到石龙区东晟高科实业有限公司、中鸿集团煤化有限公司、沪江陶瓷有限公司实地察看。每到一处，郭瑞民都详细了解产品用途、应用领域、市场份额、产品价格、销售形势、科技创新等情况，对企业发展提出了要求。 　　郭瑞民指出，石龙区作为一个独立工矿区，为平顶山的经济社会发展作出了重要贡献。但受地方煤矿政策性关停等因素的影响，石龙区也进入了调整转型、升级发展的阵痛期。要紧紧抓住被确定为国家独立工矿区改造搬迁试点的机遇，积极践行五大发展理念，主动适应经济发展新常态，加速推进产业转型升级。要围绕主导产业，有针对性地开展强链、延链、补链等招商活动，承接产业转移，放大产业优势，增强市场竞争力和发展新动能。要围绕企业发展和项目建设，突出问题导向，增强服务意识，积极帮助企业解决发展中遇到的困难和问题，为企业发展创造良好的外部环境。 　　在新城区，郭瑞民实地察看了伟太制帽公司、业强科技公司、互联网科技产业园、紫荆科技创新园、中兴科技产业园，认真了解项目的投资金额、建设进度、要素保障等情况，对新城区的规划建设提出了要求。 　　郭瑞民指出，新城区是城乡一体化示范区的核心区、起步区，省委、省政府寄予厚望，市委、市政府高度重视，全市人民十分关切。要在取得已有成绩的基础上，准确把握城乡一体化示范区的目标定位，按照完善功能、提高品位的要求，进一步提升规划水平，使规划更具前瞻性、科学性。要不断完善学校、医院等配套服务设施，加快供热、供气等基础设施建设，不断提高承载能力。要进一步强化产业支撑，促进新技术、新产品、新业态、新模式发展，增强加快发展的动力和活力。 　　副市长王鹏，市城乡一体化示范区党工委书记、新城区党工委书记齐俊禄参加调研。 