辽宁电力交易中心有限公司揭牌
　　5月31日，辽宁电力交易中心有限公司成立大会暨揭牌仪式在沈阳举行。这是国网辽宁省电力有限公司深化电力体制改革、加快电力市场建设迈出的关键一步，对推动电力市场平稳起步、落实和推进国家能源战略实施，促进能源资源优化配置，构建符合国情、网情的电力市场体系具有重要意义。 　　辽宁省发展和改革委员会、辽宁省经济和信息化委员会、辽宁省物价局、国家能源局东北能源监管局、国网辽宁省电力有限公司共同为新成立的辽宁电力交易中心有限公司揭牌。 　　《中共中央国务院关于进一步深化电力体制改革的若干意见》和有关改革配套文件印发后，国网辽宁省电力公司认真学习贯彻中央改革精神，积极支持改革，主动参与改革，基于辽宁省情和电力发展实际，研究提出相对独立的交易机构组建方案建议，得到了辽宁省委、省政府以及省发改委、省经信委、东北能监局等单位的大力支持。 　　辽宁电力交易中心有限公司是按照政府批准的章程和市场规则为电力市场交易提供服务，不以营利为目的机构。日常业务不受市场主体干预，交易业务与电网企业其他业务相对独立，接受政府有关部门的监管。辽宁电力交易中心有限公司成立后，在电力交易业务上与电网企业其他业务分开，在财务上独立核算、自负盈亏，在运营上按照政府批准的章程和市场规则为辽宁电力市场主体提供交易服务，符合电力体制改革文件精神，将有力促进辽宁电力市场化改革进程，有效释放改革红利。同时，将为发电企业、售电企业、电力用户等市场主体搭建流程规范、运作透明、功能完善、便于监管的交易平台，提供公平高效的优质服务，降低交易成本，提高市场运营效率，满足全省日益增长的电力交易需求。 　　深化电力体制改革意义重大，构建有效竞争的市场体系任重道远。辽宁电力交易中心有限公司将深入贯彻党中央、国务院关于深化电力体制改革的决策部署，按照辽宁省委、省政府和国家电网公司工作要求，坚定不移地支持和推进改革，主动接受政府监管和社会监督，努力扩大交易规模，为市场成员提供优质服务，为服务辽宁经济社会发展做出积极贡献。 　　辽宁省政府有关部门、主要发电企业、新能源企业、大型用户企业相关负责人参加了揭牌仪式。（国网辽宁省电力有限公司） 