促进互联网金融和跨境电商业务发展
 5月30日，老挝中央银行副行长松赛·西帕塞在万象会见了玉溪党政代表团一行，与市委书记罗应光、亿赞普公司董事长罗峰就双方合作及跨境电商清算业务等进行会谈。 会谈中，罗应光介绍了玉溪经济社会发展情况，并特别介绍了我市信息产业发展的态势。当前，玉溪正积极抢占信息产业制高点，快速推进“玉基”、“玉云”、“玉盟”三大工程，“互联网+”迅速兴起，中国华为、华唐、阿里巴巴、亿赞普、融创天下等一批实力企业陆续入驻玉溪，华为云计算数据中心基本建成，华唐大数据服务外包产业示范基地投入运营，亿赞普西南大数据跨境贸易平台项目正在全力推进，信息产业发展构架已基本形成。 罗应光指出，近年来，中老经贸合作快速增长，金融业在其中发挥了重要作用。目前，玉溪立足现有信息产业基础平台，与亿赞普集团合作，在互联网金融方面不断加快发展步伐，积极推进“西南大数据跨境贸易平台”、“云南跨境电商公共服务平台”项目建设，促进国家信息中心“一带一路”大数据西南分中心落户玉溪。今后，玉溪与老挝在大数据、跨境结算、双边贸易等领域合作前景广阔，希望双方在大数据、金融、贸易便利化等方面开展全方位合作，努力实现互利共赢。 罗峰就亿赞普的跨境清算业务作了介绍，希望与老挝央行的实时清结算系统对接，加入亿赞普的跨境清结算环节，实现老挝基普与人民币直兑。 松赛·西帕塞对玉溪党政代表团的来访表示欢迎，对玉溪经济发展状况表示赞赏。同时，他对亿赞普公司在老挝开展跨境清算业务表示欢迎，并希望亿赞普尽快将相关文本文件完善后按程序递交申办，促进互联网金融和跨境电商业务在老挝的发展。 玉溪市副市长解仕清、磨丁经济开发区管委会主席周昆，市商务、外事部门负责人等参加了会见。（玉溪日报记者 赵琳万象摄影报道） 