北交融创：360°管家式服务无缝对接中小企业发展
近日，第五届中国创新创业大赛报名在全国范围内启动。中国创新创业大赛是由科技部、财政部、教育部和中华全国工商业联合会共同指导举办的一项全国性创业比赛。作为该项赛事的合作方，北交融创中小企业投融资平台一直持续关注极具创新力的中小企业。北交融创认为，中小企业是中国经济改革的主力军，是推进供给侧改革的重要力量，因此如果中小企业能够得到充分发展，将为中国经济转型带来新机遇。 在国内“双创”浪潮的推动下，北交融创（北京）科技服务有限公司于2015年成立了北交融创中小企业投融资平台，致力于为中小企业提供360°管家式全方位投融资服务。 据悉，北交融创利用互联网思维，为投融资双方搭建起一个便捷实效的网络平台。在平台中递交申请并经审核通过后，企业就可以直接挂牌展示，挂牌展示成功后，企业即可在该平台中选择路演场次，参加线下相应的路演活动。 在这一平台中，企业还可以享受“股贷保”“认股权益转让”等多元化金融产品。据平台方介绍，“股贷保”是北交融创独创的一种金融产品，具有法人资格的非金融企业通过产权交易市场平台发布增资扩股信息后，该企业便可以以协议约定的方式确定投资者，同时还可以约定在规定期满后，如投资者有股转债的要求，该企业的大股东或实际控制人需以约定的价格在一定期限内分期回购投资者所持有的股权。相比于常规的投融资金融产品，“股贷保”突破性地联接了股权、贷款和担保，最多可保投资人80%的投资本金，最大限度地保障了融资企业和投资者的权益。 众所周知，宣传尤其是通过主流媒体进行宣传是树立企业形象的重要途径。作为一个提供全方位服务的平台，北交融创不但能够为中小企业提供新浪网、优酷视频等主流媒体的常态化宣传服务，同时还能为企业量身定制网站的建立和推广、自媒体运营、危机处理等全覆盖的宣传方案。 值得一提的是，北交融创中小企业投融资平台还与同方科技南京工业园、国安创客等各大科技园区合作，在各园区设立线下服务驿站以配合互联网平台的运行。据悉，在平台上挂牌展示的企业可以优先入驻园区并享受由金融服务专家团队提供的投资、融资、并购、上市等咨询培训服务。 据了解，为打造360°管家式金融服务系统，北交融创还提供上市、转板、市场对接、技术孵化、财务管理等全方位的服务，用专业的知识和经验，为客户创造价值，为企业赢得发展。 自成立以来，北交融创中小企业投融资平台一直都坚持严谨规范、诚实守信、服务至上、运营高效的原则，聚合吸纳了国内大量的优势资金，倾力服务于优质中小科技创新企业，有望成为促进金融资本、社会资本和政府资源完美对接客户需求的新型金融服务平台典范。 