金融创新失控 监管紧急刹车围剿
金融创新失控 监管紧急刹车 　　王莹 　　[为了调整当前的监管框架、提高政策监管的效率，近日，从国务院联合各部委到全国各地方金融政府层面，大量的金融风险监控政策接续出台，意在金融创新刹车] 　　P2P、线下理财、首付贷、股权众筹如今已谈之色变。这些借助金融创新与“互联网+”大潮出现的新金融业态，历经过去两年的高速成长，虽然一定程度上金融创新活跃了行业，但也造成了大面积的“金融海啸”，由于融合金融和互联网两种业态，新型金融风险爆发的负面影响远超从前。 　　此类金融创新正遭遇监管刹车。自今年4月14日互联网金融专项整治启动以来，从国家层面到地方各级政府、金融监管归口陆续推出一系列监管政策，互联网金融相关行业整治子方案也即将出台。 　　今日起，上海银监局暂停该辖区内各商业银行与6家中介机构的业务合作1个月，其中即包含引发“首付贷”风波的上海链家房地产经纪有限公司。 　　创新失控 　　2015年7月18日，央行联合十部委下发了《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，该文件经国务院和中央讨论后颁发，其对于互联网金融的定调明确为“健康发展”。 　　互联网金融在一定程度上活跃了金融行业，大量的金融创新产品带来了新的行业增长点，其“小额、海量、高频”的特点弥补了传统金融行业的空白，助力了小微企业的健康发展。但是这样的良性特质并没有为每一个从业者所领悟，冲破金融创新边界案例不断发生。 　　实质上，自2014月4月针对P2P网贷行业发出监管声音以来，坚持信息中介而非信用中介、不得搞资金池的监管底线便已出现在“四条红线”之中。不过这条监管底线始终没有为行业所重视，资产错配、期限错配背后的资金池问题却普遍存在。 　　“资金池现象”藏匿着巨大的风险漏洞。一方面让更多非合格投资者的闲散资金进入了风险无法承受的领域；另一方面，让体量始终无法预估的场外资金、民间资金进入了拥有严格防火墙的场内金融市场之中。 　　从现实问题来看，第一方面的风险漏洞导致了当前金融风险频出，密集的线下理财平台“爆雷”事件影响范围一件超过一件。从2015年的e租宝、泛亚到2016年的中晋系、快鹿系，再到近期望洲集团老板卷路逃跑事件，无论是金额、涉及的投资者，还是问题公司自身所囊括的产品线、跨界的领域、关联公司之间的盘根错节都在复杂化。但可以发现，每一家线下理财公司，在成立之初都有一个与金融创新和普惠金融相关的故事。 　　第二种风险漏洞则导致了大量的场外资金“涌入”场内。近两年内杠杆资金的流窜搅乱了两个市场，一个是自2015年5月份牛市行业所带动的蠢蠢欲动的证券配资市场，造成股市局面一度混乱；另一个则是，2016年以“首付贷”为代表的金融产品，让更多的民间杠杆资金流入了房地产市场，扰乱了金融秩序。 　　2016年初链家理财以链家中介为“节点”疯狂推广首付贷等房地产金融产品，但无论是嫁接P2P模式的链家理财还是以中介模式提供的诸多金融产品，其不合规之处不少。此外，一些房地产中介机构、开发性企业以及小额贷款公司、担保公司、资产管理公司等机构提供的包括赎楼贷、尾款贷、税费贷、房产众筹等房地产场外配资产品也均起到了推波助澜的作用。 　　诸多金融创新已经失控。除P2P外，无视金融创新边界的现象普遍存在，金融风险的蔓延已呈跨区域、跨市场、跨业态的形式。如第三方支付领域，私自挪用客户的备付金以及客户的沉淀资金；在股权众筹领域，以股权众筹名义从事股权融资业务、未经批准擅自公开或者变相公开发行股票；在互联网保险领域不具备金融资质的机构，以非保险名号从事着和保险相同的业务，以金融创新之名从事着非法集资之实。 　　政策围剿 　　为何金融创新发展会失控？不少人将这一原因归结为监管滞后、政策脱节。从近两年高速发展的互联网金融业态可以看出，不同领域金融产品的创新周期、业务翻新呈现急速缩短现状，当互联网的效率碰上金融的风险时，天平偏向了效率一头。 　　为了调整当前的监管框架、提高政策监管的效率，近日，从国务院联合各部委到全国各地方金融政府层面，大量的金融风险监控政策接续出台，意在金融创新刹车。 　　2016年4月14日，国务院联合14个部委召开电视会议，从现在起到2017年3月份将在全国范围内开启为期一年的有关互联网金融领域的专项整治，整治的近期目标之一即扭转部分业态偏离正确创新方向的局面，扼制互联网金融案件高发频发势头。当天由央行牵头联合各金融监管部门成立了专项整治小组，并且出台了《互联网金融风险专项整治工作实施方案》(下称《实施方案》)。以穿透式监管的方式分清业务本质落实到不同的监管归口，改变不发牌照就不负责任的状况。 　　《第一财经日报》获悉，此次全国范围的互联网金融专项整治将集中探索建立互联网金融产品集中登记和资金账户集中管理制度，明确跨界交叉型金融产品的穿透式监管规则，从而建立和完善适合互联网金融特点的监管体制。 　　《实施方案》作为总方案，接下来将出台有关第三方支付、P2P、股权众筹、互联网保险、互联网跨界资管、互联网金融广告及以投资理财从事金融活动等子方案。 　　而就在4月14日当天，央行办公厅便印发了首套子方案《非银行支付机构风险专项整治工作实施方案》，指出要逐步取消对支付机构客户备付金的利息支出，降低客户备付金账户资金沉淀，不以变相吸收存款赚取利息收入。此外，备付金将集中存管，必须统一缴存到央行或银行。同时，集中整治“无证”支付业务，力度不可谓不大。 　　地方政府以及地方金融监管部门“首发”则剑指首付贷，2016年4月20日，广州金融业协会、广州互联网金融协会、广州市房地产中介协会联合下发业务通知，要求各会员单位从即日起全面停止开展首付贷、众筹购房等金融业务，并彻底开展自查和业务清理工作。而此前京沪深已纷纷叫停了首付贷业务。 　　就在广州叫停首付贷业务的三天后，4月23日，上海银监局对辖内部分商业银行的个人住房按揭贷款业务进行了稽核调查。根据稽核结果，决定自4月25日起暂停该辖区内各商业银行与6家中介机构的业务合作1个月，其中包含引起“首付贷”风波的上海链家房地产经纪有限公司。 　　此前的一天，某地方金融监管部门正式针对P2P网络借贷风险专项整治部署工作，并制定了“一户一档”制度，将网贷机构分为合规类、整改类、取缔类三类，明确指出网贷平台不得设立资金池、自融、向出借人提供担保或者承诺保本保息、虚构借款人及标的、发售银行理财和券商资管等产品、违规债权转让、参与高风险证券市场融资或利用类HOMS等系统从事股票市场场外配资行为等。并重点排查“业务扩张过快”、“承诺高额回报”、“涉及房地产配资”、“涉及校园网贷”等类型平台。 