中建租协2016年工作会议暨五届六次理事会会议成功举办
　　春日的宜昌花团锦簇，生机盎然。3月29日，中国基建物资租赁承包协会在宜昌召开了2016年工作会议暨五届六次理事会会议。协会副会长、常务理事、理事会员、分会及联盟成员、相关机构代表等共计160余人参加了会议。本次会议内容充实，亮点纷呈，既有参考价值的经验呈现和新颖独到的观点表达,也有创新思路的激情碰撞与中肯精辟的意见建议。会议传递了两会政策和宏观经济风向，研究部署了协会2016年工作要点。 　　刘能文会长首先向理事会做了题为《强化服务与创新推动建筑物资租赁承包行业健康发展》的工作报告，从五个方面系统回顾了五届理事会成立以来所开展的工作：一是发挥桥梁纽带作用，政策研究、标准制定取得新成果；二是深入贯彻协会宗旨，业务体系、服务功能得到新完善；三是切实加强行业指导，规范自律、监督管理实现新突破；四是完善技术交流与培训，行业素质、科技创新获得新提高；五是加强秘书处建设，工作效率、精神面貌得到新改善。从加强调研反映诉求、规范自律转型升级、标准制定与技术培训、产业资本化、强化行业信息统计5个方面对协会工作提出了建议。 　　喻?秋会长在讲话中对当前国家宏观经济形势及建筑物资租赁承包行业统计数据进行了深入分析，研判了2016年经济形势，并提出协会16年工作计划。宏观经济层面，通过对2015年全国建筑房地产产值和重点基建投资完成项目，结合协会对408家建筑物资租赁承包企业统计数据情况的分析，她认为租赁承包企业通过兼并重组、扩大规模，走租赁承包一体化发展道路，对提升利润水平、降低经营风险、促进行业健康持续发展具有重要意义。协会工作层面，她要求协会继续秉承服务与创新的宗旨，不断充实工作内涵，通过创新与服务，引领行业健康发展。 　　会议还审议通过了《中国基建物资租赁承包协会行业特色区域荣誉称号管理办法》、《中国基建物资租赁承包协会新产品、新技术成果鉴定管理办法》等9项议案，将为促进产业集群化发展、规范特色区域称号评选以及加快租赁承包行业科技进步、鼓励企业产品技术创新打下坚实基础。 　　随后，协会分支机构中国承插型盘扣式脚手架品质联盟、中国塑料模板发展联盟、中国键槽式快拆支撑体系联盟以及青年企业家分会、风险管理分会分别作了2015年工作报告及2016年工作计划。中建租协副秘书长李艳东就“营改增”工作情况和政策动向进行了介绍和解答。 　　会上，中国国际电子商务中心付潇潇、南京斯图加特联合展览有限公司展洪波、湖北中超重工科技有限公司总经理叶登科、京东集团技术总监陈立家、上海宏金设备工程有限公司总经理何子明及中建租协常务副秘书长沈长生聚焦社会信用体系建设、南京绿色建筑展、建筑“互联网+”、盘扣架产业转型升级和编纂《租赁承包模板脚手架基础知识及实用技术》行业参考书等众多议题，作了精彩的发言。 　　在会议交流讨论环节，各位代表踊跃发言，围绕行业整合、新型经营模式、信用评价、产业政策走向等热点问题，为行业的发展建言献策。 　　3月30日，会议组织代表实地参观了中国最大的水利枢纽工程--长江三峡水利项目。雄伟壮观的大坝全景、浑然天成的峡谷景观给大家留下了深刻的印象，也使参观代表直观地看到建筑物资租赁承包行业为国家建设做出的重大贡献。（田志伟） 