湖北推进长江经济带生态保护 做好留白增绿大文章
　　荆楚网消息（通讯员胡志东）4月27日，湖北长江经济带生态保护和绿色发展规划编制工作会议在汉召开。“规划”坚持“生态优先、绿色发展”的战略定位，按照“1+5+N”体系，大力构建绿色生态廊道，建设综合立体交通以及现代化产业走廊，坚持走新型城镇化道，为长江撑起“保护伞”。 　　湖北坐拥三峡水利枢纽、南水北调中线水源地，素有“千湖之省”“鱼米之乡”的美誉。其长江岸线资源全国第一：总长6300公里的长江，有1061公里横贯荆楚大地。在推动生态长江建设中，湖北从发展规划编制入手，为长江撑起“保护伞”。 　　眼下，“1+5+N”的规划出现雏形。“1”，是指《湖北长江经济带生态保护和绿色发展规划》；“5”，是包括长江经济带绿色生态廊道等在内的5个支撑性专项规划；“N”，是对已经出台的湖泊、湿地、饮用水源地等规划，按照“生态优先、绿色发展”的要求进行修改调整。湖北在长江岸线资源整合开发中提出“留白”理念，把一些尚不具备开发条件的岸线资源保护好，暂不开发。 　　在绿色生态廊道建设专项规划中，政府建立负面清单管理模式，明确沿江限制或禁止开发的区域和产业，确保岸线留白、植绿，岸现后方尽量规划布置绿色空间；在综合立体交通走廊建设专项规划中，政府努力通过科学布局，减少对生态用地的占用。 　　在现代产业走廊建设专项规划中，规定沿江不再新布局石化、造纸等重污染项目；在绿色宜居城镇建设专项规划中，可体现沿江依水布局，但不能沿江连绵一体、一字布开，而要形成组团式、纵深式的城镇布局。 