景瑞地产开启转型升级之路
为爱定义生活 　　<u>定e未来2016景瑞地产品牌战略升级发布会日前在上海举行，景瑞地产执行董事、联席主席兼首席执行官闫浩，副总裁吴炜，副总裁徐海峰，副总裁兼天津公司总经理许朝辉共同启动了全新标语为爱定义生活，标志着景瑞地产华丽转型从此开始。此次换标是景瑞地产秉承用户需求至上理念的再一次深度践行，标志着景瑞地产从传统地产商升级为定制化生活服务提供商，率先在房地产行业迈出定制化品牌打造的第一步。</u> 　　闫浩就景瑞地产品牌升级战略做了深度阐述，为爱定义生活正是契合和延续了景瑞地产23年来始终以实践客户期望为事业的企业愿景，履行了景瑞地产舒适之道的使命。 　　而景瑞地产市场研发与品牌管理中心总经理耿俊峰则从市场潜能分析、客户需求及产品设计的角度，对本次品牌战略升级的亮点定制生活进行了全方位演绎。上海公司执行总经理朱涛就上海未来定制化发展做了更详细的阐述，据悉，2016年景瑞地产在上海将全面布局，包括虹口、青浦、惠南、高境四大项目齐发亮相。 创新转型成业界标杆 　　23年立足上海，深耕长三角区域，景瑞地产始终坚持站在客户的角度思考。在当下创新创业的大环境下，一场互联网+背景下的产业革命正悄然来袭。景瑞地产据此展开对行业及自身的深入思考，如何把舒适和爱融入产品中，将景瑞地产核心DNA懂体现于设计细节，这将是互联网＋时代下探索并实现舒适之道的关键元素。景瑞地产用责任、能力和行动挑起业界转型升级急先锋的重任。 　　景瑞地产的定制是全生命周期的定义，基于互联网+思维和平台，利用互联网科技，通过 O2O平台，收集客户需求，让客户通过交互式体验，参与到整个产品建造的过程中来，满足客户对住所更多元化的需求。景瑞地产定制的体系已初具规模，景瑞地产第一个定制项目落地于杭州悦西台，而上海浦东惠南的法兰云廷是景瑞地产第一个在上海落地的项目，也是景瑞第一个定制空间产品。 　　景瑞定制还创造了房地产品牌全周期推广、拓展、延伸的新模式，在全面推出定制化产品的同时，还致力于打造定制化的社区服务，包括医疗、教育、生活等等，围绕线上平台，打造线下全程服务模式，提供最佳的线下客户服务与体验。从硬件到软件的全方位定制，景瑞为业界树立了房地产企业转型升级的标杆。 缔造品牌新价值 　　长久以来，景瑞地产以对市场和客户需求的敏锐洞察力确立了其在房地产行业领先品牌的地位。景瑞地产新的品牌标语为爱定义生活勾勒出了真正温暖人心的家的模样，把对家的爱和理解融入建筑和社区之中，这是景瑞地产对打造有爱之家的执着追求。 　　对于景瑞地产品牌而言，理念是其灵魂、产品是其骨血。这次为爱定义生活全新标语的升级以及景瑞地产定制的践行，标志着景瑞进入新一轮的品牌增值期，企业品牌成功向社会品牌升级。未来，景瑞独家定制的家和社区将成为人们体验、交流与分享的地方。景瑞通过其产品、文化、理念，传递正能量，塑造时尚、亲近具有共同语言的品牌社区。 　　景瑞地产的华丽转型同样引发了业界的高度关注，著名财经作家吴晓波在互动中带来了更具公信力的演讲，阐述景瑞定制为房地产行业带来的变革效应，探讨转型阶段房企创新的要义。 　　23年奋勇前行，景瑞地产在不断变革中坚守用户舒适之道的不变初心，全新为爱定义生活的景瑞定制，改变的是住宅打造的陈旧模式，延续的是敏锐观察力、超前设计水平、无瑕疵产品所缔造出的专属景瑞地产的匠心精神。未来，景瑞地产会在不断蜕变中升华自我品牌价值，更重要的是，将肩负企业使命和社会责任，为房地产行业带来更多破局式的全新变革。 录入编辑：王建亮 