面对经济下行压力 更要抓好就业工作
本报讯 市委副书记、市长杨雄10日下午前往市人力资源和社会保障局调研。杨雄指出,做好人力资源和社会保障工作,既关乎经济社会发展大局,又涉及市民群众切身利益,是政府必须着力承担好的重大基本职能。要始终坚持以人为本,千方百计促进就业,创新开放聚才用才,努力构建和谐劳动关系;要善于综合协调,统筹平衡,积极稳妥推进收入分配制度改革;要胸怀全局、站高看远,敢于攻坚克难和先行先试,重在打基础、管长远,探索形成更多适应社会主义市场经济发展要求的制度安排,为推动上海经济社会持续健康发展作出新的贡献。 “就业是最大的民生。”杨雄指出,面对当前经济下行压力,更要千方百计抓好就业工作。要主动对接供给侧结构性改革,积极适应产业结构调整带来的新情况,在学习先进经验、深入研究规律的基础上,分门别类,多策并举,形成针对各类社会群体的就业制度体系,促进长期稳定就业。机关事业单位及国有企业要带头依法吸纳残疾人就业。要以扩大来沪人员灵活就业登记为基础,借鉴国际大城市做法,逐步探索建立新型就业登记制度。 “人才是上海最大的优势,人力资源关乎上海未来发展。”杨雄强调,要以更加开放的视野引进和集聚人才,更多地从用人主体的角度看问题,进一步向用人主体放权,为人才松绑。要实事求是,坚持问题导向,顺应人才事业规律和市场机制,注重听取企业和用人单位意见建议,不断完善人才政策,进一步营造更好的人才发展环境,为上海科创中心建设提供强有力的智力支撑。要坚持以人为本,切实维护好劳动者合法权益,特别要深入研究社会主义市场经济条件下的劳动关系,在发挥政府应有作用的同时,善于综合运用社会和市场力量,完善劳动者权益保护机制,构建更加和谐的劳动关系。推进收入分配制度改革,既要充分尊重市场对人力资源配置的决定性作用,实现按劳分配和按生产要素分配,也要更好地发挥政府作用,加强统筹平衡,彰显公平正义。 