关于印发霍邱县2016年度特种设备暨商品交易市场监管执法计划的通知
各市场监管所： 现将《霍邱县2016年度特种设备暨商品交易市场监管执法计划》印发给你们，请按照计划要求，结合辖区实际，认真贯彻执行。 霍邱县市场监督管理局 2016年4月19日 霍邱县2016年度特种设备暨商品交易市场监管执法计划 为落实特种设备生产、使用、经营单位和商品交易单位安全生产主体责任，确保我县特种设备和商品交易安全，根据《特种设备安全法》、《安全生产法》等相关法律法规和安全技术规范要求，结合我县安全生产现状，特制定本计划。 一、监管执法内容及对象 执法检查的对象为全县范围内所有的特种设备生产、使用、经营单位及我局管理范围内的商品交易单位。 按照《特种设备现场安全监督检查规则》及《安全生产法》要求的项目和内容逐项进行检查。 二、监管执法重点 学校、医院、商场、物业小区等公共聚集场所使用的特种设备，气瓶充装单位，油气管线使用单位、危化品使用及储存单位，2015年新取证的特种设备使用单位（具体监管执法重点单位名单见附件）。 三、监管执法的时间安排 气瓶充装单位的监管执法的频次为每季度不少于1次；使用电梯的物业小区、商场、医院等公共聚集场所，油气管线使用单位、危化品使用及储存单位，每半年执法检查不少于1次，时间安排在1月至6月和7月至12月；其它单位的监管执法每年不少于1次。 四、工作要求 各市场监督管理所负责监管执法计划的具体实施，对辖区内的特种设备生产、使用、经营单位和管理范围内的商品交易单位按规定进行监管执法检查，对监管执法中发现的安全隐患要及时责令整改并记录在案，并对监管执法检查的效果负责。 县局对监管执法重点单位进行监督抽查，及时发现和协调解决监管执法实施中遇到的问题，配合各市场监督管理所开展监管执法工作。 上级业务主管部门安排的专项整治工作、县安委会安排的专项（中心）工作、县局视情开展的专项整治工作、特殊时段的监管执法工作及群众投诉举报或上级部门转办的工作涉及需开展监管执法的，不受本计划的影响。 附件：2016年度特种设备暨商品交易市场监管执法重点单位 霍邱中学、霍邱师范学校、陈埠职高、霍邱县育英学校、安徽伟业饲料有限公司、霍邱天隆饲料有限公司、霍邱县英才小学、霍邱县第一人民医院、霍邱县第二人民医院、霍邱县马店水泥制品厂、安徽大昌矿业集团有限公司、安徽开发矿业有限公司、安徽富凯矿业有限公司、安徽金安矿业有限公司、安徽马钢张庄矿业有限公司、安徽班台子李营子矿业有限公司、中钢刘塘坊矿业有限公司、安徽金日盛矿业、安徽兴达矿业有限公司、安徽浩福新型建材有限公司、霍邱阳光假日城小区、霍邱城关卧阳锦绣城小区、霍邱县大名城小区、霍邱县西湖帝都锦园小区、霍邱苏润广场、霍邱县龙迪滨水城小区、霍邱县旭日尚城小区、霍邱北七里公租房小区、霍邱东方金座小区、霍邱青年嘉园小区、霍邱县行政服务中心、安徽世华化工有限公司、安徽星鑫化工科技有限公司、霍邱县福润肉类产品加工有限公司、安徽盛华食品有限公司、中化石油六安周集库、霍邱中燃公司、霍邱县蓼城燃气销售有限公司、安徽国皖冯井加气站、商之都霍邱商厦、好又多霍邱连锁超市、港澳国际购物广场、霍邱县洪集液化气站、霍邱县石店镇学华液化气有限公司、霍邱县户胡镇利园液化气站、霍邱县高塘液化气站、霍邱县双福氧气销售有限公司、霍邱县建俊氧气销售有限公司、霍邱县周集顺发液化气有限公司、霍邱县康达公司长集站、霍邱县康达公司孟集站、霍邱县刘伟液化气充装站、霍邱县夏店液化气站、霍邱县冯井兴隆液化气站、霍邱县姚李镇液化气站、霍邱县临淮岗液化气站、霍邱县龙源乙炔气体有限公司、霍邱县岔路镇液化气站、霍邱县诚信液化气公司、霍邱县河口银瓶液化气站、霍邱县马店镇宏达液化气站、霍邱县李集益民液化气站、霍邱县三里液化气有限责任公司、霍邱县城关液化气公司、霍邱县邵岗乡液化气站、霍邱县花园国钲液化气有限公司、霍邱县勇辉液化气销售有限公司、霍邱培杰液化气销售有限公司、陡岗龙霖液化气销售有限公司（共69家重点单位）。 