【案例解说】互联网，跨境B2B贸易的全新转型动力
　　互联网成为了跨境B2B贸易发展的强劲动力。 　　随着全球经济危机的影响，中国对外贸易也面临着严峻的挑战。一方面是经济发展不稳定的，另一方面，国家宏观经济政策的政策调控、国际原材料价格上涨、人民币升值的外部原因。而我国外贸企业绝大多数缺乏技术方面的创新能力，这往往会导致企业不能生产性能完善的商品用于对外贸易。外贸企业在国际市场日益加剧的市场经济中很难处于有利的地位。 　　企业要想成功的应对对外贸易的严峻形势，就必须要采取一系列的措施，来挽救当前的贸易局面。随着外贸3.0时代的到来，传统外贸企业纷纷开始寻找新的出路，无论是依托外贸平台，还是依托搜索引擎广告，都始终逃不出互联网这张网。 　　互联网无疑正在以摧枯拉朽之势改变着越来越多的外贸传统行业。 　　转型跨境B2B电商科技企业的路在何方？ 　　科技类企业是外贸行业的重要组成部分。而从长期历史来看，我国科技类外贸企业普遍被认为缺乏技术方面的创新能力，这往往会导致国内科技企业在对外贸易中无法获得足够的信任。2015年普遍被认为是科技类企业的外贸寒冬年，企业一方面缺乏强有力的技术优势，另一方面也缺乏行之有效外贸业务手法。 　　然而在电商之都的浙江杭州，一批低调务实的企业敏锐的意识到了跨境B2B电子商务互联网化的新机遇，他们努力寻求着自己的变革之路，寻求用更专业的方式运营跨境B2B电商，他们的B2B电商之路也许更值得我们思考。 　　成立于2004年的杭州海兰科技是一家专业设计和制造的自动门控制系统的电子科技公司。海兰依托先进的技术自助研制和开发，从事着出口为主的贸易模式，企业自主研发，品牌自有，目前有可编程无线发射器，接收器，管状电机接收器，平移门控板，卷帘控板，闪灯，红外对射和无线键盘等。 　　随着近年来，外贸业务难度的越来越大，传统的邮件营销，展会展览等模式，甚至平台信息发布，虽然能带来一定的意向客户，但是却无法产生更多的有效订单。 　　不甘平庸的海兰科技将眼光投向了日新月异的互联网世界。2015年下半年，在商会企业的推荐之下，海兰科技与专为外贸企业互联网化转型服务的第三方服务商奇单科技达成合作，由奇单科技为海兰打造一系列的线上营销体系。 　　跨境B2B第三方服务商：奇单科技助力传统企业迎来新蓝海 　　奇单科技的创始人Robert先生在接受央视焦点访谈采访时说道，随着外贸3.0时代的到来，外贸企业普遍面临着互联网化转型的难题，这同时也是机遇。 　　Robert先生认为，外贸企业在互联网化转型过程中的重要一点是高度的聚焦。正所谓所谓术业有专攻。其中企业需要做的是把产品做到极致，同时互联网方面的则需要专业的服务商去运营，之前遇到有些工厂找到我们咨询后，回去自己建团队，折腾了一年多，员工来来去去，现在团队都还没成型。企业还是要做自己擅长的事，什么都想做，其实往往很难做好。 　　奇单科技是一家专注于为传统外贸企业提供跨境B2B互联网转型服务的公司，Robert先生长期外贸服务行业，近十年来，公司专注于外贸行业网站开发和运营，极大的提高了服务的品质，形成了一整套针对外贸企业互联网化转型的解决方案，至此，企业无需专业的外贸营销团队，只需配备外贸跟单人员就能快速拓展全球市场。 　　而海兰科技正是在奇单的鼎立支持下，进入了互联网外贸时代。 　　营销型网站，订单转化的催化剂 　　针对企业客户不足，以及客户转化率偏低的情况，奇单科技为海兰打造了全新的营销型网站。 　　不仅仅是欧美风格的设计，出色的社交分享和互动聊天功能被加入到了网站之中，网站的营销型更加的显著。 　　丰富的产品描述和更专业的产品介绍大大的增加了网站的专业性，有效的提升了海外客户对品牌的信任度。 　　网站上线以来，不仅海兰科技之前面临的订单转化率的问题迎刃而解，犹豫不定的客户纷纷在网站上询盘下单，达成合作。更多的新客户也开始通过网站的渠道进入。 　　营销加成客户沉淀 　　随着前期效果的展现，奇单科技与海兰的合作也进一步加深，奇单方面，与网站匹配的单管家软件即将正式上线，在线交易的功能将全面打通。海兰方面，立体化的海外营销也将正式开始。我们有理由期待更好的未来。 　　2016年，奇单愿包括科技类企业在内的外贸企业在互联网的推动之下成功转型。 