科技创新区域集聚获高层力挺 深圳北京名列前茅
　　科技创新区域集聚 获高层力挺

　　深圳、北京名列前茅，上海在激励政策之下有望追上

　　林小昭 胥会云

　　经济转型时期，科技创新被寄予厚望。

　　在近日发布的《国家创新驱动发展战略纲要》明确未来30年创新驱动发展的目标、方向和重点任务后，5月30日的全国

　　国家政策对于科技创新一再倾斜，而我国目前各地区创新发展状况又如何呢？尽管目前各个研究机构关于中国区域创新排名不尽相同，但大体上长三角、珠三角和北京等地是目前中国区域科技创新能力最强的地区。而深圳、北京、上海和杭州、南京等城市成为目前我国科技创新能力最强的城市。

　　上海作为经济和人口规模均为全国之首的城市，目前创新能力却与深圳、北京差距不小。不过，这一局面有望在近期上海陆续出台激励政策之下改观。

　　京、深科创水平领先

　　目前而言，深圳无疑是中国科技创新能力最为突出的城市。广东社会科学院3月发布的《中国城市创新指数(7826.356, -35.84, -0.46%)》显示，深圳创新指数得分最高，达820分（以千分制计算，下同），北京以806分微弱差距紧随其后，上海544分，居第三位。余下城市依次为苏州、杭州、西安、广州等。

　　据深圳市统计局的数据，2015年全市先进制造业增加值5165.57亿元，增长11.3%，占规模以上工业增加值比重76.1%；高技术制造业增加值4491.36亿元，占全市规模以上工业增加值比重66.2%。企业方面，深圳除了拥有华为、中兴、腾讯、比亚迪(57.920, 0.13, 0.22%)等一批创新型巨头外，还存在着大疆、迈瑞等大量的行业领先者，以及海量的创新型中小企业，在企业研发水平上的优势较为明显。

　　广东省政协委员谭刚对《第一财经日报》称，深圳自进入本世纪后，就已经走过了依靠投资驱动的经济增长阶段，而是更早进入到创新驱动，即以研发、创新产业、新经济等拉动经济增长的阶段。目前深圳的高新技术产业、高附加值产业、未来型产业的布局在经济发展过程中已经体现出了强大的作用。

　　北京的科技创新能力与深圳旗鼓相当，北京高校科研机构、创新平台、创新人才等方面的优势其他城市难以撼动。目前中关村(7.910, -0.13, -1.62%)的科技企业集中在两个领域，一派是以联想和小米为代表的PC和手机企业；另一派是名声在外的互联网企业，如百度、奇虎、新浪、搜狐、优酷、爱奇艺之类。

　　此外，位居长三角的二线城市杭州近年来的创新表现亦相当亮眼。据不完全统计，杭州集聚了全国超过三分之一的电子商务网站，同时在电子支付、云计算、快递、网络营销、信息技术、运营服务等领域涌现众多专业的电子商务服务商，成为我国名副其实的"电商之都"。

　　浙江大学公共管理学院教授胡税根对《第一财经日报》称，近几年杭州很好地抓住了新的产业形态、技术和方向，在信息经济、智慧经济的打造上十分抢眼。

　　目前杭州的上市公司数量稳居全国第四，仅次于京沪深。在杭州滨江不足百平方公里的范围内，集聚了30多家上市公司。除阿里巴巴外，还有士兰微(6.830, -0.24, -3.39%)电子、恒生电子(56.220, -1.28, -2.23%)、信雅达(46.230, 0.00, 0.00%)等一批国内科技人员创办的上市企业，以及智慧安防国内前三强海康威视(20.490, -0.01, -0.05%)、大华技术、宇视科技。滨江汇聚着以云计算、移动互联网和大数据为代表的智慧产业。有评论指出，多年来中国城市间始终持续的"硅谷热"，正进入到以深圳南山、北京海淀和杭州滨江为代表的三城演义时代。

　　今年2月底，广州市召开集聚现代产业人才促进创新驱动发展工作会议，加快落实创新驱动发展战略，全面建设国际科技创新枢纽和国家创新中心城市。与此同时，其他一些城市的创新研发能力也颇为引人关注。例如，第二经济大省江苏的高新技术产业发达，南京又是中国的五大科教中心之一，未来南京和苏州将成为江苏高新技术产业最为密集的区域。

　　此外，一些中西部大城市也极具竞争力。如成都、武汉、重庆和西安这几座城市，它们的共同特点是：都是各自大区的中心，高校云集，科研创新实力雄厚，例如武汉的东湖高新(7.340, 0.12, 1.66%)区，目前已有数十家上市公司，成为中国上市公司最密集的区域之一。

　　《国家创新驱动发展战略纲要》提出，要构建各具特色的区域创新发展格局。东部地区注重提高原始创新和集成创新能力，全面加快向创新驱动发展转型，培育具有国际竞争力的产业集群和区域经济。中西部地区走差异化和跨越式发展道路，柔性汇聚创新资源，加快先进适用技术推广和应用，在重点领域实现创新牵引，培育壮大区域特色经济和新兴产业。

　　上海频出激励政策

　　如前所述，上海创新能力目前与深圳、北京尚有一定差距。上海方面对此也十分重视，如将推动国有企业制定创新专项规划，执行情况与考核激励挂钩，产业集团、科研院所挂钩比例上限分别达到30%、50%。

　　上海是国资重镇，地方国资占经济体量的1/4，加上中央企业则占到上海经济体量的一半。因此，如何激活国企的科技创新动力，成为上海建设有国际影响力科创中心的重要抓手。数据显示，截至2015年底，上海共有30家国有企业累计投入的278.41亿元创新研发等费用视同考核利润，48.36亿元国资收益支持集成电路产业投资基金、中航电新能源汽车、12英寸集成电路等创新项目。

　　2014年~2015年，上海国资委系统企业研发经费支出总额超过1100亿元，申请专利21400项，获得省部级以上奖励的科技项目750个，新产品销售收入超过2.3万亿元，并形成上海兆芯国产CPU等一批重大创新转化成果。

　　同时，国家层面在政策方面也大力倾斜。2014年5月，习近平在上海点题建设"具有全球影响力的科技创新中心"，2015年5月，上海《关于加快建设具有全球影响力的科技创新中心的意见》出台，科创中心建设进程加快。今年3月30日，国务院常务会议审议并原则通过了《上海系统推进全面创新改革试验加快建设具有全球影响力的科技创新中心方案》。力争通过3年系统推进全面创新改革试验，在科技金融创新、人才引进、科技成果转化、国资国企等方面，取得一批重大创新改革成果，形成一批可复制可推广的创新改革经验，破解一批制约科技创新的体制机制瓶颈问题。

　　不仅仅是国资，得益于一系列科技创新大环境的营造，上海不同层面的创新、创业热情，都得到了极大激发。数据显示，今年一季度，上海全市新注册的企业超7万家，同比增长超过20%；孵化器和众创空间总数达450个，其中90%以上是民企和社会资本出资建设的。

　　5月30日，"第一财经技术与创新大会"在上海举行。不仅有国内知名企业家、创业者参与其中，且亦有新产品发布。有业内专家称，技术创新正在成就上海，在"大众创业，万众创新"时代，上海提出了建设有全球影响力的科创中心目标。上海长于汽车制造、医疗健康产业、能源产业、金融业和商旅业等，与之相关的技术创新，有着重足的发展空间。
