上海力推产业结构调整 "十三五"预计腾地6万亩
上海产业结构调整要求"既要下也要上"。下的是"三高一低"（高污染、高能耗、高危险、低效益）的项目；上的，则是先进制造业以及高附加值、高技术水平、符合未来发展趋势的产业。3月28日，上海市市长杨雄主持召开市政府常务会议，部署2016年上海市产业结构调整重点工作。 会议提出，"十三五"期间，上海计划实施调整重点区域50个，调整项目3500项，预计腾地近6万亩，节约能耗200万吨标煤。其中，2016年启动实施调整项目1000项，重点区域18个，并完成2015年启动的11个重点区域调整。近年来，上海的产业结构调整思路不断发生变化--从最初以被动调整高耗能项目促进节能减排，到主动调整"三高一低"企业服务于经济转型发展，再逐步转向以战略性调整推进重点区域整体转型升级。 上海产业结构调整既要上，也要下 产业结构调整思路之变随着城市发展定位的变化，上海多次推进产业结构战略性调整。新一轮的调整，始自2007年并延续至今。2014年，上海还出台了全国首份《上海产业结构调整负面清单及能效指南》，并编制《上海市部分行业限制类、淘汰类生产工艺、装备和产品指导目录》，配合差别化电价政策，倒逼企业加快调整。数据显示，在"十二五"期间，上海共完成产业结构调整项目4208项，累计节约能耗435万吨标煤；腾地近8.8万亩。调整落后产能产值1086亿元，节约标煤435万吨，全市规模以上工业单位增加值能耗累计下降22.9%。目前，上海已经实现了平板玻璃、铁合金、电解铝、皮革糅制四个行业的全行业退出；37家污染严重、低产出的砖瓦企业全部关停；外环线内传统纺织印染调整完成；铸造、锻造、热处理、电镀等四大工艺持续关停生产线；钢铁、石化行业启动布局调整 ……与转型升级相伴随的，是上海产业发展的质量和效益不断提高。2011年~2015年，上海全市规模以上工业增加值年均增长约4.3%，与制造业密切相关的生产性服务业营业收入年均增长约17%，工业利润增长3.3%；战略性新兴产业增加值占GDP比重达15%；单位工业增加值能耗等6项约束性指标全部完成。不过，淘汰落后产能并不是全部。面对未来，上海土地、资源、环境容量等总量约束日益趋紧，上海的产业结构也必须在边界约束下，进一步加快提高资源使用效率。"十三五"时期，上海提出必须牢牢守住人口、土地、环境、安全等四条底线。其中常住人口不超过2500万，规划建设用地不超过3185平方公里，确保城市生态环境稳定持续改善，保障城市生产安全和运行安全。要守住这些底线，与调整淘汰低效落后产业，推进产业结构的转型升级紧密相关。上海市统计局发布的统计公报显示，2015年末上海市常住人口总数为2415.27万人，相比2014年末减少10.41万人。这是新世纪以来，上海市常住人口首次出现负增长。其中主要是外来常住人口的数量下降。数据显示，2015年末上海市外来常住人口981.65万人。相比2014年末，外来常住人口减少14.77万人，同比降幅为1.5%。上海市市长杨雄在今年的全国两会上曾回应称，外来常住人口下降主要因为上海进行了产业结构调整，劳动力密集型产业的外迁，使一部分劳动力离开了上海。另外，一部分非就业的流动人口，因为上海采取措施进行"五违"整治而离开。杨雄还表示，目前的变化，符合预期。伴随着产业结构调整，上海的土地集约化利用也得以加强。2015年末，上海工业向开发区集中度达到80.2%，比"十一五"期末提高7.3个百分点。15个国家新型工业化示范基地占全市工业区比重超过50%。千亿元级园区从2010年的5个增至8个，占全市工业比重从35.2%提高到48.5%。全市工业园区单位土地工业总产值（已供应工业用地）达到67.4亿元/平方公里，继续保持全国领先。先进制造业的新增长点不过，上海的产业发展依然面临问题和短板，比如"十三五"期间宏观经济形势较为严峻，工业经济下行压力较大，社会对工业领域的投资意愿减弱，战略性新兴领域仍处在培育期，传统优势制造业有待改造提升，工业经济缺少新的增长点。自主创新能力不足，关键核心技术和有国际影响力的自主品牌、企业国际竞争能力不足，土地、成本、资源能源环境的约束，使得上海工业必须要切实转变发展方式，谋求创新发展和高端发展的途径，在转型中保持经济稳定增长。28日召开的上海市政府常务会议审议通过《2016年上海市产业结构调整重点工作安排》并强调，经过"十一五"和"十二五"不懈努力，上海产业结构调整成效明显。"十三五"期间，面对经济下行压力，要继续综合施策，坚定不移推进产业结构调整。具体来说，就是产业结构调整"既要下、也要上"。一方面要持之以恒调整"三高一低"企业以及与上海长远发展不相适应的产业。一方面要通盘谋划产业发展战略，特别要聚焦先进制造业以及高附加值、高技术水平、符合未来发展趋势的产业，努力培育"十三五"经济增长新亮点。在"十三五"规划纲要中，上海提出了一个重要的新指标--制造业增加值占全市生产总值比重力争保持在25%左右。这是上海近些年来第一次明确对制造业增加值的比重提出要求。上海市政府发展研究中心主任肖林对第一财经记者表示，不管是从上海未来全球城市的发展方向，从中央对上海的战略定位，还是从新的产业技术革命趋势，以及应对经济运行的风险和挑战来讲，25%左右这个比例都是必要的。上海市经信委副主任邵志清告诉第一财经记者，要完成这个目标，上海要坚持高端化、智能化、绿色化、服务化，发展"四新"经济，做强上海制造业，培育新的增长点。比如，在工业高端化方面，要突破新一代信息技术、生物医药、高端能源装备、民用航空和空间信息等重点行业、重大装备、关键领域的核心技术，加快发展战略性新兴产业。大力发展智能制造装备，推进落实智能工厂、智能车间等示范项目。提高制造业土地集约利用水平，促进上海制造业提质增效，迈向高端。而在绿色制造方面，则是要重点发展新能源汽车、新材料产业、再制造产业和高端高效节能装备产品、先进适用环保装备产品。大力推广清洁生产和绿色制造。 