广东8条新高速公路今年将建成通车
 广东8条新高速公路今年将建成通车 - 新华网广东频道 新华网首页 | 邮箱 | 搜索 | 新华社简介 | 多媒体数据库　 中国政府网 | 中国文明网 | 中国平安网 | 中华新闻传媒网 广告刊例 联系电话：020-89883111 传真：020-89238522 广东8条新高速公路今年将建成通车 到2020年底 广东全省高速公路总里程将达1.1万公里 　　记者从省交通运输厅获悉，按照中央部署，针对促投资、稳增长的发展要求，广东日前修编了高速公路网、普通国道网和省道网规划，将高速公路总里程（到2020年底），由原定的8800公里调增到1.1万公里，把普通国省道规划总规模增加约70%。 　　据悉，2016年，我省继续将交通运输促投资促消费稳增长作为重要抓手，至3月底，全省高速公路建设将完成投资130亿元，占年度计划的15.3%，同比增长4%。 　　“通过加快交通基础设施建设，将为经济保持平稳增长提供强有力支撑和有效保证。”省交通厅有关负责人称，此外，我省还出台了高速公路、内河航运建设计划和沿海港口建设方案，明确近期交通建设的路线图、任务表，确保交通建设有序推进。 　　今年计划续建3583公里 　　据悉，2016年，全省计划完成高速公路建设投资850亿元；续建项目48项/3583公里，其中计划建成通车项目9项/716公里；计划新开工项目15项/782公里。 　　记者日前随省交通管理部门走访了多个在建项目，在施工现场看到，各个项目施工建设正如火如荼。 　　据介绍，今年我省计划通车项目达到9个。其中，备受瞩目的港珠澳大桥珠海连接线一期工程（横琴北互通至洪湾互通段）、西部沿海高速月环至南屏支线延长线、从莞高速东莞段一期工程3个（段）项目已于1月和2月建成通车。目前，云阳高速罗定至阳春段、潮惠高速二期工程、江罗高速二期工程等项目已进入后期冲刺阶段，正在加快推进剩余路基桥隧以及后续路面、附属交通工程施工。 　　此外，港珠澳大桥、虎门二桥等其他续建项目正有力有序推进中，据省交通厅介绍，两个重点项目总体进展较顺利，其中港珠澳大桥主体工程已完成岛隧工程第24节沉管安装（共33节），海底隧道已突破4100米。 　　13项目年底开工建设 　　按照计划，我省2016年将有15个项目开工建设，8个项目建成通车。 　　记者了解到，目前，汕湛高速惠州至清远段二期工程（龙门至汤塘、清远北至清新段）、潮汕环线高速（含潮汕连接线）二期工程计划9月开工建设；开平至阳春高速、罗定至信宜（粤桂界）高速等其余13个（段）项目则计划于12月开工建设。 　　通车项目方面，港珠澳大桥珠海连接线一期工程（南湾互通至横琴北互通段）计划今年6月建成通车，广佛肇高速肇庆大旺至封开江口段、云阳高速罗定至阳春段等其余7个（段）项目计划于12月建成通车。 　　此外，河惠莞高速龙川至紫金段、梅平高速、湛江东海岛至雷州高速等2015年先行工程开工的项目也将于今年实现全线开工建设的目标。 　　多渠道落实保障建设资金 　　交通基础设施建设，资金落实是关键。 　　省交通厅有关负责人介绍，为落实保障建设资金，我省在总结实施“BOT+EPC”模式、政府给予可行性缺口补助的“BOT”模式解决中开、清西大桥等一批高速公路项目和北江航道整治项目的融资问题经验的基础上，已会同财政部门制定交通项目“PPP”模式的实施细则，完善实施模式和监督管理体制机制，吸引和引导更多大型国企、民企参与“十三五”交通建设。 　　记者了解到，为突破我省“交通大会战”资金瓶颈，当前，省交通集团、省南粤交通公司等建设企业正加快盘活交通存量资金，通过谋求与金融机构合作，进一步拓宽融资渠道，解决交通建设资金缺口。 　　目前，广东已与国开行、农发行等金融机构签署了“十三五”期间战略合作协议，为下一步具体项目融资创造了有利条件。同时，我省已着手开展高速公路沿线土地综合开发研究，拟构建交通项目多元化的盈利模式。直接融资方面，建设企业还加快实施公路资产证券化研究，通过盘活存量资产加大资本金筹集力度。 　　相关 　　“十三五”期间 　　粤拟投5000亿建高速公路网 　　记者了解到，“十三五”期间，我省将继续完善交通基础设施建设，尤其是老百姓“家门口”的高速公路将是建设的重中之重。 　　“十三五”期间，我省计划完成投资5000亿元，新开工深中通道海中桥隧主体工程、罗定至信宜（粤桂界）、玉林（省界）至湛江高速公路等项目，新开工里程超过1200公里；分段实施沈海高速公路等拥堵路段的改扩建工程；推进3583公里续建项目，确保港珠澳大桥、汕昆、武深高速公路等项目按期建成通车。到2017年底，全省高速公路通车里程超过8000公里；到2020年底，高速公路通车里程力争达到1.1万公里，外通内连的高速公路主骨架网络进一步完善，为充分发挥我省连接港澳、辐射泛珠、服务全球的区位优势，率先基本实现现代化奠定坚实基础。 　　省交通厅有关负责人介绍，“十三五”期间，我省将紧紧围绕“畅内网、联外网、优衔接”的目标继续推进高速公路建设，力争基本建成全省高速公路网络，以更好发挥高速公路对国民经济发展的引领和支撑作用。 　　据介绍，“畅内网”是指加快国家高速公路网粤境段和跨珠江口通道建设，有序实施瓶颈路段的改扩建，畅通城市群的内部通道和对外通道，加强珠三角对粤东西北地区的辐射；“联外网”是指基本建成出省和连通港澳的高速公路，实现与各陆路相邻省区之间拥有5条或以上高速公路通道，全部建成通港澳的6条高速公路通道。“优衔接”则是通过加强高速公路与普通公路的衔接，推进与高快速路接驳的公路的升级改造，完善高速公路互通立交设置，进一步提升“县县通高速”的成效，强化高速公路对县域、中心镇及重要经济开发区的辐射作用。记者 黄颖川 实习生 刘洪涛 　　名词解析 　　BOT模式 　　指建设—经营—转让，是私营企业参与基础设施建设，向社会提供公共服务的一种方式。 　　“BOT+EPC”模式 　　指政府向某一企业（机构）颁布特许，允许其在一定时间内进行公共基础建设和运营，而企业（或机构）在公共基础建设过程中采用总承包施工模式施工，当特许期限结束后，企业（或机构）将该设施向政府移交。该模式的优点在于政府能通过该融资方法，借助于一些资金雄厚、技术先进的企业（或机构）来完成基础设施的建设。 　　PPP模式 　　即公私合作模式，指在公共服务领域，政府采取竞争性方式选择具有投资、运营管理能力的社会资本，双方按照平等协商原则订立合同，由社会资本提供公共服务，政府依据公共服务绩效评价结果向社会资本支付对价。 　　数读 　　“十三五”期间，我省计划完成投资5000亿元，新开工深中通道海中桥隧主体工程、罗定至信宜（粤桂界）、玉林（省界）至湛江高速公路等项目，新开工里程超过1200公里。 　　分段实施沈海高速公路等拥堵路段的改扩建工程；推进3583公里续建项目，确保港珠澳大桥、汕昆、武深高速公路等项目按期建成通车。 　　到2017年底，全省高速公路通车里程超过8000公里。 　　到2020年底，高速公路通车里程力争达到1.1万公里，外通内连的高速公路主骨架网络进一步完善。 　　数据文本：黄颖川 图表：潘洁 肇庆：打造珠三角连接大西南枢纽门户城市 广东8条新高速公路今年将建成通车 广东全面实行“双随机”抽查 讲好广东故事 “今日广东”国际供稿中心上线 深圳可直飞欧洲 国航5月20日开通深圳-法兰克福航线 城建公咨委:车站低级拼写错误有损广州国际形象 “光速”变“龟速” 谁偷走了我的网速？ 2015年广东省计生工作综合考评结果出炉 杭州绿茶餐厅起诉广州4家仿冒者 二级代理狂赚差价100M带宽分30户 报装易退款难 制作：新华网广东频道 Copyright © www.gd.xinhuanet.com　All Rights Reserved. 