动漫行业高峰论坛在京举办 爱奇艺冲破次元壁开创IP合作新范式
5月6日，爱奇艺世界大会——动漫行业高峰论坛在北京举行，爱奇艺高级副总裁耿晓华、爱奇艺副总裁杨晓轩、中国传媒大学副校长廖祥忠、华夏电影公司常务副总经理黄群飞、亚洲CGI动画中心理事长韩国动画产业协会会长郑极布、北京电影学院动画学院院长李剑平、中国传媒大学动画与数字艺术学院院长黄心渊以及国内知名动漫企业代表，知名动漫人莅临现场，共同探讨如何打通动漫IP产业链，推动动漫行业发展。 中国动漫用户规模在2015年已突破2.19亿，动漫产业产值破千亿。在互联网发展势不可挡的形势下，以动漫IP为核心基于移动互联网的泛娱乐生态已然形成。爱奇艺不断推动IP合作计划，将携手各方全方位共同开发优质动漫IP资源。   爱奇艺打造第一动漫平台 建立开放健康的IP生态系统 爱奇艺高级副总裁耿晓华在致辞中表示，爱奇艺动漫频道自2010年9月上线以来成绩显著，累计总播放时长达到342亿小时，动漫视频播放量累计2557亿次VV，PC月度覆盖6200万人，移动覆盖6000万人，爱奇艺动漫在总覆盖时长和总播放时长上均占据行业第一。作为最大的网络动画播放和发行平台，耿晓华分享了2016年第一季度爱奇艺-中国动漫指数。该指数是动漫行业首个融百度指数、用户覆盖、观看时长、爱奇艺动漫指数为一体的综合评价体系，全面反映中国动漫的播出及影响力状况。从2012年发布以来，爱奇艺-中国动漫指数成为指导中国动漫产业发展的一个重要标准。 耿晓华在发言中还公布了爱奇艺IP合作计划，以“低门槛、互利共赢、多元化”的精神，爱奇艺动漫继承了爱奇艺开放、健康的IP生态系统，致力于深化打通动漫产业全部环节，从漫画、电影、游戏、电商等多维度实现动漫全产业链开发，并将针对每个IP，进行多维度运营与开发，实现对IP的一站式服务，打造国内第一动漫IP生态开发系统。同时爱奇艺动漫将秉持“合作共赢”的态度，与合作方共同开展超级新星的IP孵化计划，达到互惠互利的多赢局面。   国产动画电影的进入“无界”时代 2015年，国产动漫实现了很大突破， 2016年，中国动画电影又将迎来新的产量高峰。政策与市场的双重利好，激发着国产动画电影向国际大片看齐的决心。在主题为“如何做到国产动画电影的‘无界’”的论坛中，深圳华强文化科技集团副总裁尚琳琳称动画电影要努力在院线销售和网络付费点播中实现双平台盈利，上海淘米动画有限公司副总裁王毓称我们与好莱坞动画的最大差距就是“全龄化”开发，要让大人小孩都去看动画电影是未来的发展趋势，以后也要加强院线渠道的推广，做到院线与互联网平台的互动与双赢。   新媒体打造动漫全产业链 “漫游互动”开创新模式 近年来动漫产业正处于井喷式的发展态势，众多企业都将目光转向动漫领域，掷重资开发IP品牌。同时，随着互联网对IP的影响越来越深，互联网大平台也成为帮助动漫IP释放其价值的舞台。爱奇艺动漫致力于联合优秀合作方，深入开发IP，打通全产业链，贯穿上下游，成功打造动漫IP明星产品。 在主题为“打通动漫全产业链，互联网平台加速IP价值释放“的论坛上，与会嘉宾就新媒体影响下，动漫发展的新机遇展开了讨论。爱奇艺副总裁杨晓轩表示，动漫更加贴近年轻人的生活，以后“漫游互动”将是新趋势。《灵域》手游已于全平台上线，这款由小说IP改编的“漫游互动”作品交出了一份满意的答卷，未来，《龙心战纪》等多款IP也将由动漫改编成游戏，爱奇艺领导开创的“漫游互动”新形式，创造了更为丰富的动漫回报模式，利用互联网打通了全产业链。著名漫画家阿桂认为，新媒体给漫画与动画带来了新的互动的可能性，未来希望能和以爱奇艺为代表的新媒体平台保持合作。广州明星创意动画有限公司总导演总经理黄伟明谈到互联网平台的优势时强调，互联网平台的属性可以强化动漫IP价值，让IP保持持久生命力。熊小米文化传播有限公司总导演于胜军则表示，在与爱奇艺的合作中，双方互惠共赢，双方共同推动基于IP内容进行推广，取得了良好的效果。 在互联网发展势不可挡的形势下，以动漫IP为核心，基于移动互联网的泛娱乐生态已然形成，中国动漫市场格局发生了改变。以爱奇艺为代表的互联网平台在动漫IP运营上开创了新的局面。爱奇艺提出爱奇艺IP合作计划，以开放的姿态邀请合作方在IP开发、游戏发行、商业化开拓上形成完整合作模式，一站式打通全产业链，不断巩固爱奇艺开放健康的IP生态系统，共同打造合作多赢的局面。另外，爱奇艺动漫拥有全网最丰富的动漫资源，内容覆盖少儿、少年、青年等全年龄段动漫，满足不同年龄层次观众的需求，真正实现让全家人坐下来一起观看动漫。 