广深高速"刀片阵"连扎53台车 罪魁祸首找到了
南方日报讯 （记者/戴双城）5月12日下午3时35分左右，广深高速望牛墩收费站南行出口匝道出现车辆被“介刀刀片”扎破轮胎的事件。经事后统计，共有53台车辆的轮胎受到不同程度的损伤。18日下午，东莞警方通报称，因货车司机付某粗心将一包介刀刀片掉落在匝道上，从而导致扎破轮胎事件的发生。

　　经调查，5月17日，警方在浙江宁波找到涉事车辆（车牌号：豫C·D6***）及驾驶员付某（男，37岁，河南人）。经初步查明，5月10日零时，付某驾驶一辆红色重型半挂牵引车从宁波市出发，车上装载1台冷镦机和72箱介刀片，其中冷镦机送往东莞大朗镇一制品厂，72箱介刀片送往广州市某物流园。5月12日5时许，付某驾车从望牛墩收费站下高速时，其中一箱介刀片从车上掉落。其后到某物流园清点卸货时，付某发现介刀片少了1箱，实际交付收货方介刀片71箱。经询问，付某称对掉落刀片的情况不知情。

　　目前，事件正在进一步处理中。另记者从广深高速公司获悉，为加快事件理赔的效率，减少受损车主的影响，该公司将在望牛墩收费站设立垫付点，由广深高速公司先垫付受损车辆更换轮胎的费用。只要是在事件当天登记受损的相关车辆，车主可以在5月18日至5月30日，凭“4S店或轮胎店”所开正规发票和更换后的旧轮胎为依据（发票名称：所损坏的车牌号码），到望牛墩收费站凭发票领取相应的费用。
