不要因为欧佩克就给美国石油繁荣判死刑
　　中金网06月02日讯，许多人都认为在欧佩克价格战的打压下，美国石油产量将急剧减少，美国页岩革命也将受到致命打击，然而事实并非如此。

　　美国页岩油厂商的确受到了欧佩克自由生产政策的重击。但最近的数据表明，尽管油价暴跌，但美国近几个月的石油产量仍维持在高位。

　　美国能源信息管理局（EIA）本周公布的数据显示，三月份美国每天产出913万桶原油，只比2月份减少了6000桶。

　　咨询公司Wikistrat的资深能源分析师托马斯·奥唐奈（Thomas O´Donnell）表示：“这出乎所有人的意料，甚至是生产商自己。”

　　虽然美国目前的石油产量只有去年同期的一半，但当时的产量水平处于美国历史最高点。

　　事实上美国当前的石油产量已经比2014年增加了11%，接近2011年的两倍。

　　Clipperdata商品研究主管马特·史密斯（Matt Smith）称：“低油价虽然对页岩油厂商造成了冲击，但并没有杀死这一行业。”

　　那为何美国的石油产量还这么高呢？

　　首先是因为墨西哥湾的石油产量增加了。从二月份到三月份，墨西哥湾的石油产量增加了60000桶，同时EIA认为其石油产量将在明年创下新高。

　　另一个原因则是美国页岩油产量并没有下降太多。许多页岩油厂商对生产经营做出了巨大的改进以降低成本。

　　奥唐奈表示：“他们不会轻易放弃。他们正在为他们的生意而战。”

　　但这些并不代表页岩厂商的日子好过。自2015年年初以来，已经有超过77家北美油气厂商申请了破产。

　　但那些生存下来的厂商的竞争力也变强了。

　　“生产效率大幅提升，这种幅度的提升在工业革命时期都不曾有过，”奥唐奈说道。

　　更关键的是当前50美元的油价是否会引发美国石油产量的大爆发。

　　美国目前有很多已经尚未完成钻探的页岩油井。当油价低于40美元时这些油井是无法盈利的，但当油价达到50美元时则很有可能盈利。

　　例如巴肯最大的生产商鳕鱼石油日前表示，如果油价稳定在50美元，他们就将重新开发100口尚未完工的油井。
