黄江推动产业建设 从进口强镇转变为工业强镇
昨天上午，黄江镇召开优化产业发展暨金融工作调研座谈会，黄江镇长李志东与该镇企业家代表、银行代表等座谈，就如何开展黄江镇建设莞深科技创新走廊桥头堡的各项工作出谋划策，吹响“产业黄江”号角。

　　黄江镇党委副书记、镇长李志东，镇领导黄沛成、刘志达、袁柱波、梁伟光、廖月华，与该镇相关部门人员、各银行、商会、企业代表等参加会议。

　　会议围绕该镇建设莞深科技创新走廊桥头堡的目标，就加快推进科技、金融、产业融合发展、扶持实体经济发展、特色人才特殊政策、创新驱动发展专项资金等方面的措施和政策听取企业和银行代表的意见和建议。

　　与会企业及银行代表分别就如何为黄江镇打造成为莞深科技创新走廊桥头堡发挥推进作用建言献策。

　　李志东在会上强调，建设莞深科技创新走廊桥头堡，产业是基础，创新是关键，全镇各部门、各企业及金融部门要充分认识到提升产业发展的重大意义，推进产业融合，优化产业发展，提升企业的竞争力，实现我镇经济有质量的稳定增长。

　　李志东强调，全镇各级各部门务必落实市委市政府三个走在前列的部署要求，落实镇委镇政府“建设莞深科技创新走廊桥头堡”的目标要求，利用好黄江得天独厚的优势，利用好政策优势，打好组合拳，从资金、人才、住房等方面给予支持，实现黄江可持续发展。政府要搭建好平台，充分凝聚社会共识，共同推动发展，积极做好产业黄江的探索，推动我镇从进口强镇向工业强镇的转变。

　　记者了解到，下一阶段，该镇将以裕园工业区为主要阵地，统筹镇内其他工业园及厂房资源，聚焦深圳优质创新产业转移，探索建设莞深科技创新合作园区。同时将主动登门招商，争取引进优质工业项目10个以上，跟踪好华大基因等在谈项目，动员15家企业增资扩产，推动重大项目落地。
