深圳成为我国首个实现空气质量达标的千万级人口特大型城市
　中国经济导报、中国发展网 记者罗勉 3月24日，由环境保护部宣传教育中心、清洁空气创新中心共同主办的“蓝天、低碳和经济的多赢：深圳经验”研讨会在京举行， “深圳蓝”成为深圳新“名片”，2015年深圳PM2.5年均浓度下降到每立方米29.8微克……与会专家学者纷纷肯定深圳经验，为深圳市大气污染控制措施及取得的成效点赞。他们认为，深圳的成功经验具有典型性、引导性、前瞻性和示范性，为很多中国城市走上实现空气、低碳与经济多赢的道路提供积极的借鉴。 　　深圳市人居环境委主任刘初汉介绍了深圳市大气污染防治的历程和治理措施，并提出深圳市将要实现2020年PM2.5在大气中浓度达到世卫组织第二阶段目标。 　　CAAC(中国清洁空气联盟)政策报告《蓝天、低碳和经济的多赢：深圳经验》指出，2016年政府工作报告中提出，要“下决心走出一条经济发展与环境改善双赢之路”。深圳市保持经济快速增长的同时，成为我国首个实现空气质量达标的千万级人口的特大型城市，也是第一批承诺提前达到碳排放峰值的城市。 　　与会专家学者一致认为，深圳成为内地首个提出空气质量与国际标准接轨的城市。深圳是贯彻落实五大发展新理念的最好范例，深圳的成功经验具有典型性、引导性、前瞻性和示范性。专家学者们认为，深圳的成功经验包括：一是产业结构调整不但对空气质量改善的贡献最大，对经济发展也贡献卓著，伴随产业结构清洁化，深圳已形成规模达1.88万亿元的战略性新兴产业;二是深圳能源结构清洁化是绿色发展的重要组成部分，自深圳市从2000年提出清洁能源战略到2015年，煤炭占比从38%降低至6.3%，万元GDP能耗大幅下降，约为全国平均水平的二分之一;三是积极的大气污染防治措施，对协同控制温室气体效果显著;四是机动车和非道路移动源的污染防治是有效的协同控制措施，深圳从提升燃油标准、推动新能源汽车和建设绿色港口等方面推动交通污染源的控制;五是空气质量改善是一个长期的过程，但深圳经验说明，通过不断强化的政策以及落实推动，空气质量可以在十年左右的时间得到明显改善。 