科技圈公众号软文泛滥效果为零 企业为何还要投放?
李瀛寰、王冠雄们的微信公众号软文为何这么贵? 　　一个阅读量30000以上的微信公众号文章，点赞400次，却没有一条读者留言，这是什么微信公众号? 　　据悉，目前大量科技圈微信公众号存在这种奇怪的现象。以在“新榜”排名靠前的公众号：李瀛寰为例，该公众号的认证为《时代周报》首席记者，功能介绍为“专栏作家、资深科技评论人。站在科技、财经、历史、人文的交叉点，独特视角、独立观点、独家故事。让我们一起激荡智慧，享受思维的乐趣!” 再来看该公众号在“新榜”的排名为科技类第13名，预估粉丝数为310392个。 　　再来看李瀛寰公众号上的文章，4月25日发布的《剖析平安产险的科技范综艺盛宴：开放共享才能带来 “互联网+”3.0升级》，从标题看这是一篇平安产险的软文。这篇软文的阅读量是33724次，点赞是407次。但是文章关闭了留言功能。 　　笔者查看了李瀛寰的每天的公众号文章，发现几乎每篇都是企业软文。这种企业软文稿如何才能获得30000多次以上阅读，400多次点赞呢?为何这么多阅读的情况下，关闭掉留言呢? 　　有知情人士透露，李瀛寰、王冠雄等科技圈公众号均采取公关公司的运作模式。有专职员工做撰稿，然后发布到微信公众号和其他自媒体平台。但是其他自媒体平台编辑已经不再推荐这些作者的任何文章。 　　以今日头条为例，李瀛寰这篇公众号访问33000多次的剖析平安产险的科技范综艺盛宴：开放共享才能带来 “互联网+”3.0升级》，在今日头条只有624次阅读;在微信公众号阅读量23187次的《华为消费者云寻找深度“匠心”：安全才是品牌温度》在今日头条只有536次阅读。 　　据各大今日头条、百度百家、搜狐、腾讯、网易等平台自媒体编辑透露，他们已经全面封杀了李瀛寰、王冠雄等10多个科技圈自媒体账号的推荐。所以他们只能将企业软文发到自己的公众号上。 　　据公关圈人士透露，李瀛寰、王冠雄们给企业的报价非常高，全平台发稿的头条价格为高达4万元，3万元。而单独发一个平台的价格都要1万元以上。 　　另据多年从事公众号运营的朋友介绍，目前微信公众号的打开率不足1%，只有好内容才有5%的打开率，才能获得转发。一个2万多阅读量的微信公众号文章，至少要被转发1000次以上才可以实现。 　　而李瀛寰、王冠雄们的文章每篇都是超级“枪”的企业新闻稿，这种文章不可能获得如此高的转发量。再结合其数万次阅读却无一条留言，这也说明这些公众号的阅读数均通过专业刷量公司操作。目前在淘宝上，有大量出售微信公众号阅读量的店家，价格为80元-100元/1000次阅读。 　　这也说明，“新榜”的排行是不真实的，无法过滤刷量，呈现的也是一个虚假排名。 　　所以刷到3万次的成本也只有240-300元，而这一条微信公众号文章的收入是3万-4万。 　　显然，如果从营销和传播的角度看，在这些公众号上投放软文已经没有任何价值，但是大量企业却仍然在这些公众号上花掉不菲的公关费，到底原因何在呢? 　　据一位在李瀛寰公众号上花费4万元投放软文的公关人员透露，他们明知李瀛寰在刷量造假，但是客户说他们的老总与李瀛寰互为微信好友，通过在其公众号发软文可以让李瀛寰转载到朋友圈，老板可能会看到，从而博得领导的欢心。 　　从电商刷量到公众号刷阅读数，从电商造假蒙骗网购用户到公众号造假蒙骗客户，客户造假蒙骗老总，这已经形成了一条产业链、利益链。这也值得所有企业老总深思，这种虚假盛行的结果是浪费金钱，是形式主义，是营销的误区。 