无体验，不智能！千机网3C智能体验店开业
千机网3C智能体验店开业 5月8日，千机网3C智能体验店盛大开业暨汪峰FIIL耳机发售仪式在深圳华强北举行。 广东省网商协会副秘书长刘飞娜，品胜股份董事长、千机网创始人赵国成，千机团科技有限公司CEO王泽旭、北京峰范科技有限公司COO张惠军、深圳市金立通信设备有限公司副总裁邓莉、华奥通电子有限公司总经理马汉勇、安信证券股份有限公司投资银行执行总经理李杰等多位领导、嘉宾出席剪彩仪式并致辞。这是国内开业的首家VR（虚拟现实）3C智能体验店，为VR智能互动体验提供了场景化解决方案，10余家主流、行业媒体共同见证了这场3C智能产业盛会。 品胜股份董事长、千机网创始人赵国成先生在开业仪式现场发表讲话，赵董表示：千机网是品胜股份战略投资的3C智能全产业服务平台，采用本地化O2O运营模式，全面开放品胜精耕3C数码行业十余年所形成的强大渠道、IT系统和服务，同时依托“品胜∙当日达”全渠道营销解决方案，为全行业提供基于产业生态价值链的全方位服务。 在过去的5个月里，我们完成了“千机网”的第一个板块——3C智能O2O贸易平台——“千机团”的构建，通过本地化“集采竞价”的供需信息高度匹配做到“帮商家买”。目前，B2B业务已开通了20个城市的本地化O2O运营，日交易额过千万。首家“千机网”3C智能体验店的开业，标志着“千机网”的第二个板块、也是最重要的板块——B2C业务的本地化O2O运营启动，B2B2C的综合布局迈入了“帮商家卖”的全新阶段。 赵国成，千机团董事长（左），王泽旭，千机团CEO（右） “千机网”是千机团新品发行招募系统——“新机汇”最为重要的发行渠道，汪峰FIIL耳机在“千机网”直供商城线上线下同时发售，消费者在体验店里可以获得对FIIL最直接的感官体验，这将极大地帮助FIIL获得用户的良好品牌认知。无体验，不智能。未来，千机网3C智能体验店将迅速覆盖全国2000多个城市、乡镇，实现产品-服务一体化：用户在这些地方可以享受网上下单、当日送达，到店体验、下单后即时提货。 用户看重智能产品的真实体验 智能产品属于改善型需求消费品，对品质与个性的追求，让用户在选购智能产品时首先考虑的是产品功用与时尚度，而非价格——用户需要真正能打动人心的产品。在强调“用户体验”的今天，对于智能产品的推广再不能仅仅通过图文说明书来实现大众化普及。好的智能产品一定要通过好的消费体验来建立用户关联。因此，要快速推广智能产品的应用范围，突破点在于让有真实需求的消费者感兴趣，在线下直接便捷地体验、了解设备，而不是一味的通过极客、发烧友去带动。 如果没有建立线下实体渠道让用户直接体验，或购物体验碎片化，那么即使产品本身很成熟，用户也会认为只是厂商在炒概念，反而对智能产品的市场化普及产生负面影响。 千机网3C智能生态圈落成 众品牌悉数入驻 据相关负责人介绍，千机网首先以B2B平台的方式，打通了全国各地手机数码智能产业链、信息流、资金流、物流，千机团上线仅半年，目前已经实现单日流水破千万的销售业绩，包括苹果、华为、小米、汪峰FIIL耳机等在内的智能硬件品牌商纷纷入驻。针对终端消费者的千机网首家3C智能体验店的开业，标志着基于O2O的本地化B2B2C模式已孵化成功，将赋予3C消费体验和智能生活全新的定义和活力。至此，千机网全平台3C智能生态圈已初步落成。 千机网3C智能体验店开业后，用户将通过全场景式的真实互动，体验以无人机、VR智能设备为代表的高端智能产品，亲身把玩、安心选购，感受智能新生活方式。 汪峰FIIL耳机震撼发售 当天还举行了汪峰FIIL耳机发售仪式。由音乐人汪峰打造的发烧级耳机品牌“FIIL”将在千机团新机汇专区、千机网3C智能体验店同步发售。汪峰FIIL耳机品牌商——北京峰范科技有限公司COO张惠军先生出席开业仪式并发表讲话。张总表示， 当下的3C智能行业市场正处于一个消费升级的阶段，对于厂商而言，不论是线上还是线下的产品销售都迎来了一个新的转型机会。千机网在转型的大潮当中抓住了契机，成为3C智能行业的引领者，线上线下结合的创新模式为大众带来更好的消费体验。汪峰FIIL耳机很荣幸能携手千机网为用户带来高品质的产品和消费体验。 据悉，千机网线上线下已同步推出系列开业大促活动，进店扫码购买FIIL耳机，就能抽取汪峰签名CD等精美礼品，及买手机送碎屏险等活动让用户大呼过瘾。 无体验，不智能，没有好的产品体验，就不可能建立用户的深层关联和忠诚度。尤其是对于产品快速迭代的3C智能行业，厂商们就更难建立起市场壁垒。从这个角度看，千机网3C智能体验店的出现不仅能大大提升用户的购物体验，其本地化的O2O运营模式，产品+服务的全渠道营销解决方案，也将直击产业上下游的诸多痛点，让产业生态价值链中的各个环节均受益。 