张艺谋变换角色成艺术总监：看好VR的未来
驱动中国2016年3月28日消息，今年被称为“虚拟现实”元年，许多嗅觉灵敏的商业人士都嗅出了其中的价值，就连Facebook创始人扎克伯格也预言“VR将是下一个平台”，同时作为国内知名导演张艺谋已经提前现身VR事业当中，成为当红齐天联合创始人以及集团艺术总监。 对于张艺谋突然之间角色的转变，我想大家都有一种无所适从的感觉，虽然说目前跨界合作或者是投资已经不是什么新鲜事，但是经过15年的过渡，16年这种趋势比往年来的更为猛烈，周杰伦担任唯品会首席惊喜官，这些都预示着他们不甘于以一个艺人的身份活在当下，急需通过转型来实现自身更大的价值，无论是资金积累还是网红身份都将成为他们在这个行业的资本。 对于张艺谋来说，其拥有旁人无法比拟的优势，他本人明确表示，对于电影视觉和新技术非常的敏感，并且对于VR技术也是向往已久，VR技术将会改变消费者的生活，就像现在人手一部的智能手机一样，所以其坚信虚拟世界会成为每个人生活中必不可少的技术。希望有一天能够拍出一部VR电影，成为超越好莱坞的存在。 VR技术在未来首先会应用到电影上，通过这种大众的方式先慢慢让普通大众消费者所接受，随之而来的才是虚拟硬件的普及，相比3D技术，虚拟现实能够带给大家更加真实的贴身体验，仿若身临其境，目前张艺谋的新作《长城》将于年底上映，这部作品也添加了虚拟元素，其将成为张艺谋进军VR产业后的第一部作品。 不过，虽说目前为止VR技术表现出了惊人的发展潜力，但是在短时间内还难以变现，毕竟想要将一个新技术被广大消费者所接受不仅仅需要良好的用户体验，更重要的是对于技术的变态要求，就连谷歌三星以及LG等虚拟现实界的前辈都还处于初步阶段，国内的VR技术更是名不见经传，即使张艺谋抱有很大的期待。如果真能够盈利，也仅仅是利用愚昧的广大消费者来捧场这一昙花一现的作秀罢了。 