中俄扩大能源合作 每年向中国供应300万吨天然气
经由北极航线运抵亚马尔的施工模块在萨别塔港进行卸装。 “亚马尔”在俄罗斯少数民族涅涅茨人的语言里意为“天涯海角”。亚马尔半岛这片位于俄罗斯西西伯利亚平原西北尽头的土地，一度是不为人知的穷乡僻壤。然而，这片荒芜的土地下却埋藏着俄储量最大的天然气田。随着中俄之间能源合作项目——亚马尔液化天然气项目的建设，这里一跃成为俄引以为傲的“北极圈能源明珠”。 探明天然气储量达9260亿立方米 亚马尔液化天然气项目由俄罗斯第二大天然气公司诺瓦泰克主导，该项目的能源基地南坦别伊气田现已探明的天然气储量达9260亿立方米，根据已获得的开采许可，至少可开采至2045年底。项目计划共开采天然气井208口，分布于19个矿区，截至目前已成功开采气井50口。到2019年液化天然气生产线全部建成后，每年将可生产1650万吨液化天然气以及100万吨凝析油。 由于亚马尔气田地处极寒之地，最低温度达零下52摄氏度，采用管道运输成本极高，对技术要求也非常苛刻，所以发展液化天然气并采用长距离海运方式最为理想，也更便于运往亚太市场。亚马尔项目主体工程副经理古里亚诺夫对记者表示，俄方重视北方航线的开发利用，并出资建设配套设施。北极航道不止服务于亚马尔项目，对于今后其他项目也将提供便利。中方将货物通过此航线运到欧洲，可节省一半以上时间，将成为俄中运输领域合作的新方向。 作为清洁能源，天然气近年来广受欢迎。中国致力于扩大天然气的使用规模。俄科学院远东研究所研究员克拉尼娜告诉记者，俄中扩大天然气领域合作有助于中国加速实现能源消费结构转型。 施工模块超过70%由中企建造 以参股方式与俄最大私人天然气公司开展合作，开辟了中俄能源合作的全新路径。依托并购，中方可以参与俄上游气田勘探开发，了解俄钻采工艺技术，并进一步扩大与俄方在上游领域的能源合作。据悉，该项目工程建设所需模块超过70%由中国企业建造，目前部分模块已运抵亚马尔并投入项目作业。来自法国道达尔公司的项目技术工程师对中国生产的模块给予了充分肯定。 中方深度参与亚马尔液化天然气项目，涉及材料及设备供给、生产加工、融资等多个方面。2013年，诺瓦泰克与中国能源企业达成协议，中国石油天然气集团公司获得亚马尔液化天然气项目20%的股权，此外，诺瓦泰克与道达尔公司分别掌握60%和20%的股权。2016年3月，中国设立的丝路基金斥资10.87亿欧元从诺瓦泰克公司购得项目9.9%的股权。至此，中方在亚马尔项目中的持股比例上升至29.9%，成为第二大股东。据悉，项目融资总金额约为270亿美元，中国多家银行已批准为该项目融资。 该项目副总经理莫纳科夫向记者介绍，目前项目整体进度已完成接近40%，首批由中海油旗下海洋石油工程股份有限公司承建的项目核心工艺模块已从中国运抵施工现场并完成安装。该项目中3条天然气液化工艺生产线将于2017年至2019年依次投产。莫纳科夫表示，该项目96%的液化天然气已签订长期供货合同，大部分产量计划供应亚太地区。其中，预计每年将向中国稳定供应300万吨。 拉长合作产业链让利益更加交融 目前，中国已成为俄第一大贸易伙伴和重要外资来源国。受国际大宗商品价格大幅下跌的影响，去年中俄双边贸易额有所下降，但双边贸易的规模和质量不减反增。去年中国进口俄原油超过4000万吨，同比增长28%。今年第一季度，俄对华出口石油680万吨，俄能源部第一副部长捷克斯列尔表示，预计2016年俄对华石油出口将比2015年增长3%。 根据中俄两国2014年签署的天然气合同，俄方将从2018年起通过中俄天然气管道东线向中国供气，且输气量将逐年增长，最终达到每年380亿立方米，累计合同期30年。随着丝绸之路经济带建设与欧亚经济联盟建设对接合作稳步开展，中俄能源合作正迎来最好时期。中方表示，两国应推进能源上下游一体化开发，拉长双方合作产业链，使双方利益更加交融，使合作更加持久。 目前，俄境内已探明的油气资源大多分布在西西伯利亚、远东和东西伯利亚，中国与俄开展能源合作有着得天独厚的地缘优势。目前，俄正积极推进远东开发，同时渴望继续发挥能源优势重振经济。双方互有需求，互补性强。俄国家能源安全基金会研究员帕泽切尼克对记者表示，俄方对俄中加深能源合作期盼已久。对中国大型油气公司而言，当前低油价阶段是与资金紧张的俄能源巨头进行合作的大好时机，也是中资进入俄能源市场并扩大能源储备的重要契机。（林雪丹) 