下周I/O开发者大会 谷歌预计发布独立Android虚拟现实头盔
网易科技讯 5月12日消息，据国外媒体9to5google报道，深科技记者彼得·罗贾斯（Peter Rojas）发推文称，根据多方消息源，谷歌将会在下周的I/O开发者大会上发布一款独立的Android虚拟现实头盔。这与早前的一些相关报道相吻合。     下周I/O开发者大会 谷歌预计发布独立Android虚拟现实头盔 早在今年2月，《华尔街日报》报道称，谷歌正在开发一款不需要依靠智能手机运行的独立虚拟现实头盔。罗贾斯表示，该头盔在性能上将比不上Vive和Oculus Rift。但据多方消息人士透露，它的用户体验将比三星和Oculus目前的Gear VR体验要好。 另外值得一提的是，《华尔街日报》之前的报道称，该独立头盔要到今年年底才会推出，同时它也有被砍掉的可能性。 Oculus Rift和HTC Vive装置运行所需的高性能PC显卡至少要花费300美元，而且体积有些大。 对于谷歌来说，设备的价位非常关键。Cardboard模式之所以可行，是因为所有的消费者只需要将其智能手机接入15美元的纸板头盔，即可获得虚拟现实体验。而对于独立虚拟现实设备，谷歌将必须要带来超过高端智能手机的性能以及出色的光学器件，同时也要确保价格有足够的吸引力。 三星凭借Gear VR在移动虚拟现实领域取得了先发优势，不过它做到这一点主要是因为它仅以99美元出售该款头盔（需要兼容的Galaxy或者Note设备运行）。上个月三星Gear VR平台用户量突破100万，毫无疑问这很大程度上归功于三星和选定的运营商向S7预订者免费赠送Gear VR。 在过去的两年里，谷歌在虚拟现实领域的努力主要是吸引开发者打造简单的虚拟现实内容。以Cardboard来引导人们使用虚拟现实，对于谷歌来说是相当成功的策略，但在激发内容创造者的兴趣上它还有很长的路要走。截至目前，兼容Cardboard的虚拟现实头盔出货量超过500万。 谷歌也在致力于改进移动端虚拟现实，其解决方案是将软件直接整合到Android系统。目前，Cardboard只是作为一款应用，但通过系统级别的整合，设备的延迟问题可能会得到缓解，用户因而可能会愿意使用更长一段时间。（皓慧） 