Realmax助力万科，AR增强现实颠覆传统房地产业
万科作为全国知名的房地产商，在不断开拓创新的同时也向文创产业、人文艺术以及城市功能的角色融合转型。5月31日，万科在上海举行“见上海 · 所未见”为主题的发布会，并且在其中宣布上海万科产业园区成立AR/VR产业联盟，以及通过Realmax AR技术加载徐汇万科中心虚拟沙盘发布会。通过此次万科发布会的现场观摩，强有力地说明传统的房地产形象展示已经不足以满足万科的发展步伐。

 

徐汇万科中心的虚拟沙盘中，万科摒弃传统的沙盘展现形式，而是通过运用AR技术率先对房地产虚拟展示，生动深刻且具有未来感的房地产展现方式在国内乃至国际上都是创新的。

 

发布会的开始，现场通过AR互动的形式与虚拟变形金刚进行对话，讲述万科在开启商业地产的同时打造产业生态，并且通过联合跨界资源形成今天的AR/VR产业联盟。Realmax集团也为大家讲述在面对AR/VR浪潮到来之际，如何通过AR手段为产业服务平台众多企业提供创新展示技术支持，助推传统产业的转型与变革。而此次两家顶尖企业的强强联手也驱动着彼此产业走向的新“视”界。

Realmax与万科携手合作，打开房地产科技未来大门

作为上海“地王级”项目之一的徐汇万科中心，万科在打造超大型商办综合体的同时，也改变了城市的脉络，成为一个城市名片项目。不仅是立体化商业形态，更多是一种生活方式、一种文化和运动的风格，成为了一个具有号召力的城市目的地，一个可持续性的建筑理念。而此次通过与Realmax集团的AR技术合作展示也获得了全场的赞赏，观众们无不惊讶于AR增强现实技术的艺术性与科技服务生活的便捷性。

 

作为首次公开亮相的徐汇万科中心AR增强现实虚拟沙盘，作为万科“中心系”商务领域的旗舰作品，徐汇万科中心是万科对于城市未来商务趋势的理解，也是万科对集住宅、商业、办公、文化地产开发于一体的城市配套服务商角色的完美注解。

徐汇万科中心AR沙盘

虽然AR技术相对大家来说比较陌生，但是其应用领域相信大家已经早有接触。AR拓展范围非常之广泛，不仅此次在万科的虚拟沙盘展示上。甚至在房地产宣传册的使用上也非常具有价值，传统的房地产宣传册只能阅读里面的文字和图片，但是对于想了解楼盘的人来说是远远不够的。

 

而通过AR技术的加载，宣传册的意义得到大大提高了，不再是一本平面二维的图文展示，而是能够令用户自己操作了解到该房产的三维立体空间户型图，并且还能产生交互，例如添加客户所需要的效果进行展示等等，使该房产的推广率以及展示率得到大幅度提升。

 

通过Realmax识别宣传单页出现增强现实虚拟楼盘内容

AR用科技、数字交互技术打开一扇超乎想像的科技创意体验大门。打开这扇大门，购房者就能够进入一个可以看得见、身临其境的未来世界，亲眼看到几年后才建成的小区环境以及样板房格局，而不再是凭自己想象未来的“家”，AR将楼盘更加立体、形象地展现给客户。

 

运用AR技术将实景视频、图像以及现实场景融合，并且AR的视觉传达是展现更具完整性、时空感和互动性，这也是任何现有视觉媒体所不能实现的。移动互联已经改变了用户行为模式，也对市场营销环境与手段带来革命性的影响，而数字技术，更是为营销传播插上了一双充满想像力的翅膀。通过AR增强现实技术的加载为房地产营销带来颠覆性的体验。

 

通过Realmax CAD识别沙盘产生AR增强现实楼盘功能交互效果

而AR不仅能够使用在房产外观及户型设计上，在家居设计上也能充分发挥作用。早在2013年，宜家家居的产品画册就曾利用 AR 技术来向用户展示产品。并且在2015年宜家家居的家居指南中除了展示纸制目录外，还有宜家的AR App下载，扫瞄型录上有橘色加号的页面，就能够将所选家具家饰虚拟摆放在家中，实际感受摆设在家中的样貌，开启对居家布置的无限可能，免去购买未经虚拟摆设体参考过的家具放在家中不合适的烦恼，打造了AR的家居生活概念。

对于房地产以及家具装修等大型展示，通过AR技术的展示能够将虚拟物体与实景相融合并且提供即时效果的功能，轻松实现所见即所得。免除了繁杂的建造装修、沙盘制作及家庭装修的费用，并且能够随意的即时进行更替及修改。由此可以看出AR技术对家装及房地产的优势可见一斑。

 

AR已经的进入人们的生活中，并且发挥着不可替代的作用。在展示上通过其虚拟内容与真实场景的叠加使内容的展示与现实产生交互，使信息的有效接受率得到大幅度提升。AR增强现实技术不仅在此次房地产发布会展示上获得运用，甚至在家装、教育、医疗、消防安全等行业都将发挥深远的影响力。通过此次万科与Realmax集团的合作，我们了解到AR技术是如何运用科技颠覆传统房地产的。而未来双方是如何通过技术加载实现联合跨界资源，产生化学反应的呢？让我们共同期待各界与Realmax集团更多的合作！
