“黑色系”短平快爆炒人神共愤，中国监管部门砸下重拳
随着从克莱姆（Cramer）到中国证券监管机构都认识到将中国大宗商品交易水平及交易量推高至创纪录高位的疯狂投机“并不真实”，所有人都争抢着不要成为这次泡沫的“接单者”。据彭博报道，今年4月，包括螺纹和矿石合约的平均持有时间甚至不到3个小时！ 同时，中国当局加大了对资产管理公司统筹散户投资者基金的打击力度，警告“旁氏骗局”的死灰复燃。近日，中国基金业协会开展全面清理资金池业务，中信信诚被暂停资产管理计划备案，暂停期限为6个月。 庞氏骗局在中国又称“拆东墙补西墙”，“空手套白狼”。 简言之就是利用新投资人的钱来向老投资者支付利息和短期回报，以制造赚钱的假象进而骗取更多的投资。 上周四（5月5日），中国基金业协会在其官网上敦促全行业“坚决远离灰色地带”，表示资金池会长时间掩盖金融风险，当情况出问题时只会造成更大的损失。 至于大宗商品投机，外媒表示，“没有人知道交易量的飙升有多大程度是由个人推动的，但证据表明，个人投机者在其中发挥了很大作用。上个月超过40%的螺纹钢期货合约发生在夜场，因为白天上班的人晚上更方便交易。据彭博报道，今年4月，包括螺纹和矿石合约的平均持有时间竟然不超过3小时！” 摩根史丹利在5月4日的报告中表示，持有身份证和银行帐户的个人可以在40分钟内在交易所开一个期货交易的帐户，而且不需要初期余额。 外媒表示，“中国人已经从股市泡沫破裂、企业债券泡沫破裂及房地产泡沫破裂中得到教训，但他们依然蜂拥至商品市场，中国人或许该学会保护自己了。” Pogson说道：“中国当局正走在不断教育投资者风险和回报的路上，并试图治理蓬勃的财富管理行业。” 