《国金与投资－曾广标》中国股市要回归价值投资
《国金与投资》近期有关内地股市政策变动的传闻不绝，就算不少消息未获得证实，但管理

当局也未有斩钉截铁的否认，说明了较大的改革正在酝酿，而对于有关变化，内地股评人士大多

偏淡，认为当局摆明不想再托市，中国股市将进入「慢熊时代」。近日，反映权重蓝筹股的上证

指数，也只能在２８００的相对低位争持，股市的交投和波幅都减少，投资者静观其变。

　

＊中国经济新常态　「Ｌ」型低增长＊

　

　　早前，《人民日报》第三度发表「权威人士」谈经济情况，指勿高估第一季的回暖，认为中

国经济在结构性改革过程中，在未来较长时间里，只会处于「Ｌ」型的低增长，不会出现「Ｕ」

型或「Ｖ型」反弹，这是中国经济新常态。对于股市和楼市，「权威人士」表示应回到本位，即

是提供集资和居住的功能，而不是其他。对股市的更重说话，是强调不能继续为僵尸公司输血，

而是要把他们淘汰。

　

＊限制打茅波　为加入ＭＳＣＩ作准备＊

　

　　「权威人士」过去３次谈经济大势，都引来内地股市下跌，今次亦不例外，而伴随著「权威

人士」讲话的，是有关限制中概股买壳回归Ａ股，限制个别跨界集资的活动，以至限制无理性随

意停牌，胡吹改组的恶行等等。有认为，这些要求都是为了让摩根史丹利（大摩），及早同意让

部分Ａ股，加入为ＭＳＣＩ发展中国家类别的指数，使各国的大型基金在参与发展中国家股市投

资时，也配置部分Ａ股，以便追随该个受到国际投资者重视的指数。

　　大摩于６月和１２月检讨指数成分股。据称，今年６月份容纳部分Ａ股的机会只是五成，而

到年底，随著中国股市进一步正规化，机会便更大了。

　　我认为，对股市政策的调控只是拨乱反正，短期内或利淡，但中长线则利好，有助中国股市

逐步进入价值投资时代。

　

＊游戏规则乱改　估值离谱＊

　

　　在境外投资者眼中，中国内地股市总是不按牌理出牌，当局可以按需要而唱好唱淡，入市干

预甚至随时更改游戏规则。在估值方面，中国股民有自己的一套，股票价格与公司的价值可以全

无关系，投资者认为巨企难炒高，于是长期处于低市盈率；反之，当炒的中小企和创业版股票，

市盈率在弱市时还可以企于数１０倍以至数百倍，甚至是「没有」（即长期蚀本），因此究竟内

地股市偏高还是偏低，难以简单地表述。总之，有内幕消息者占尽上风，而就算在反贪腐时代，

管理层有时还是不按牌理出牌，令到被视为「亲中」的大摩，也迟迟难以拍板让部分Ａ股进入

ＭＳＣＩ。

　

＊股价由政策决定　与价值无关？＊

　

　　不少中外专家都认为，价值投资法不适用于中国股市，股市的升跌，主要是受到政策变动的

影响，管理当局愿意放水及甚至亲自参与买货便升，反之便会下跌。然而，有时胡乱玩，就连国

家队也在高位被套住，而靠放水来挺经济、挺股市、挺楼市，只会酿成新的泡沫带来更大的结构

性危机，与新政的改革原意背道而驰！

　　有一些网民谓，党报也一时一套，早前不是说４０００点只是牛市开始吗，国家队不是在跌

市中托市吗，现时却转口谓不应干预，只是政策改变了而已。

　

＊最高层对入市干预早有保留＊

　

　　我认为，这是有点儿误解，《人民日报》只是发表的场地，在改革的过程中，最高层的意见

与管理层的看法未必一样。早在跌市时，最高层已对入市买货托市有很大保留，认为要按市场经

济的规律办事，不宜以为可以借股市的财富效应来推高经济。结果，股市托不住又大跌，反而变

成了负财富效应ｎｅｇａｔｉｖｅ　ｗｅａｌｔｈ　ｅｆｆｅｃｔ，更加影响民众的消费意欲，

不利于从出口带动转型至由内需带动。

　

＊放水稳增长　投机风再起＊

　

　　在调整结构的改革过程中，要勇闯深水区，让市场发挥最大作用，然而，也提出要稳增长，

以免在国内外经济环境差时可能出现硬著陆。

　　由于去年人为制造股市大牛市失败，为免经济下行加速，开始放松房地产的调控，让部分投

机资金得以借去库存为藉口，并以杠杆的方式进入楼市炒作。及至今年首季更似是靠放水托市挺

经济，炒味又再浓烈起来。

　

＊中概股美失利　欲返国享高市盈率＊

　

　　四月开始刹车，但投机大户仍然有不少机会。例如，藉口外国投资者不识货，在美国上市的

中概股纷纷「趁低价」私有化，及准备透过买壳回归Ａ股市场，享受更高的市盈率。在美国上市

比较容易，但也会被价值投资所淘汰。因此，主事者想回归到一个「不按牌理出牌」的场地，但

经过近年加强监控下，透过正常的ＩＰＯ重返Ａ股已不容易，于是想用买壳上市的方法，一时之

间，一些可能被买壳的股票又疯炒，而可以预见的，最后受害的只会是普罗投资者。

　

＊美印银纸救「僵尸公司」　虚假繁荣

　

　　２０１１底年罗杰斯老师为我当时的新书「价值投资实战」撰写序言时已指出，金融海啸后

美国联储局不是让已失败的「僵尸公司」破产，如大自然的火种烧毁已枯死的植物和杂草，让植

物从新生长。反之，以「大到不能倒」为藉口，硬要用印银纸的方法来挽救部分失败的银行和巨

企，以超低息增加流动性来救市，导致另一场虚假繁荣，而危机也扩散到全世界。结果，富者愈

富，而普罗大众则要长期勒紧裤带。

　

＊贫富悬殊加剧　美民众逆反＊

　

　　罗杰斯指出，当下一次经济周期转衰时，联储局还可以有何办法解救？他预期更大的经济危

机迟早到来。我认为，至今环球经济处于半死不活，就连不少美国人也支持标榜劫富济贫的特朗

普和桑德斯做总统，仅剩下来的传统政客希拉莉，也尽量满足大工会的要求，否定她自己提倡的

自由贸易协定。

　

＊中国「杀僵尸」　不走美式救市路＊

　

　　在中国，「权威人士」及时提出要解决「僵尸公司」，反映出中国决不走上美国牺牲中下阶

层利益的路，要保住员工，而不是保住失败的公司，若不能整改，就让它们关门，在股市而言，

就是要让这些失败公司退市，不能搞债转股由整个社会买单。

　

＊维护股市公开公平　优胜劣败＊

　

　　作为监管当局，要在股市维护一个相对公开和公平的环境，优胜劣败，产品和服务能够带动

消费需求的公司（也就是在供给侧改革成功的公司），盈利可以增长的好公司，其股价理应上升

；反之，失败赔本的只是吹概念公司，就会逐渐受到市场淘汰。

　　在Ａ＋Ｈ股之中，同股同权竟然有重大的股价差距，若Ａ股太贵就要跌下来，若Ｈ股太平宜

就要升上去。只要监管当局让市场公平公开竞争，价值投资者必定是中国股市的赢家，投资于优

质公司的股民，也可享受合理回报。

　

＊港股偏低我乐观　却防特朗普胜出＊

　

　　当最高层保持头脑清醒时，我对中港股市中长线仍乐观，特别是港股在估值方面普遍偏低，

但我会密切留意美国选战发展，若发觉特朗普很有机会当选总统，我也会暂转为淡友！

《资深评论员　曾广标》
