SPI绿能宝董事长彭小峰荣膺光伏产业领袖人物奖
　　上海2016年5月24日电 // -- 5月23日上午，SNEC第十届(2016)国际太阳能（000591）产业及光伏工程(上海)展览会暨论坛开幕前夕，一场由上海新能源产业协会及亚洲光伏产业协会主办的“风雨迎彩虹携手笑天涯—SNEC十年感恩庆典”在上海浦东嘉里大酒店隆重举行。光伏行业领军人物 -- SPI绿能宝董事长彭小峰凭借其三次创业、两次赴美敲钟、一次问鼎中国新能源（600617）首富的传奇经历，及对中国光伏产业无可替代的影响力荣膺光伏产业领袖人物奖，引爆SNEC首日亮点。

　　风雨迎彩虹携手笑天涯—SNEC十年感恩庆典

　　由世界各国权威行业协会联合主办的SNEC国际光伏两会，自2007年起，已经历了十载。作为中国、亚洲乃至全球最具影响力的国际化、专业化、规模化光伏盛会，其吸引了业内知名专家、学者、业界领袖、企业精英、政府相关部门领导及来自欧洲、亚洲、北美行业协会领袖，高朋满座，欢聚一堂，共享对太阳能光伏产业发展的真知灼见。

　　据本次庆典活动相关负责人介绍，“光伏产业领袖人物奖”作为本届SNEC展会设置的重磅大奖，旨在对中国光伏产业十二年发展脉络与进化轨迹中的行业领袖进行特别表彰，其份量与寓意不言而喻。

　　SPI绿能宝董事长彭小峰荣膺光伏产业领袖人物奖

　　无需夸口，SPI绿能宝董事长彭小峰获此殊荣可谓实至名归。19年经历三次创业，近10年两次带领不同企业登陆美国资本市场，一次问鼎中国新能源首富，刚过不惑之年的彭小峰，创造了国内同行无人能及的记录。与此同时，也见证了中国光伏产业跌宕起伏的十二年。

　　时过境迁，历经十二年跌宕，中国光伏产业整体上从小到大、从弱到强，如今整个行业的技术升级、装备升级到了非常重要又非常关键的一个节点。彭小峰分析指出，光伏行业的暴利时代已经一去不复返，现在是拼技术、拼质量、拼商业模式的时代，很多10年前左右投入的设备与产能将面临淘汰，光伏产业将进入新一轮更高层次上的转型升级。

　　“在此背景下，SPI将为整个行业技术与产业转型升级提供专业服务；为行业提供技术升级服务、绿色金融服务与电子商务服务”，彭小峰还透露，目前SPI绿能宝正在选择合适的城市建设一个10GW的绿能宝新能源（000690）高端制造产业园, 为行业创新提供服务。

　　虽然绿色融资租赁等互联网金融新模式已获得初步的成功，SPI也实现纳斯达克上市，但这仅仅是SPI绿能宝梦想开始的第一步。“未来SPI绿能宝将持续创新，我们的目标是做成中国第一的绿色金融服务品牌，并创造一个可持续发展的绿色生态家园，让每个人都成为太阳能的生产者、消费者与收获者。”彭小峰最后称。

不惧行情！跟着主力这样吃肉！
