赠散热器 华硕B150M-PLUS主板售679
一款备受媒体和消费者好评的主板是什么样的？集六相数字供电、DDR4内存插槽、USBType-C接口、5重防护II代功能和美声大师等众多全新科技，于一身的华硕B150M-PLUS主板对此做出了完美诠释。自去年上市以来，不仅销量一路走高，更是斩获了PConline评测室优秀IT产品奖，可谓是得到了市场和媒体的双重认可。目前该主板京东手机专享价仅需679元，还送CPU散热器，赠完为止，欲购从速哦！ 京东购买链接：http://item.jd.com/2132478.html 赠散热器，华硕B150M-PLUS主板手机专享价679元 配置丰富，小板也有大能量！ 华硕B150M-PLUS主板配置丰富 华硕B150M-PLUS主板搭载了最新支持正反插拔设计的USBType-C接口，正反随你。同时拥有M.2高速接口，可提供高达16Gb/s的数据传输速度。在兼容性方面，该主板通过1000种以上的设备兼容性认证（包括CPU、内存、显卡等），并通过7000多个小时的耐久性测试，超强的实力让你尽情DIY，毫无后顾之忧！减体积不减配置，小板也有性能王！ 美声大师，音效如此超群！ 美声大师技术提供独立声卡级别的聆听体验 华硕B150M-PLUS主板隶属于华硕大师系列主板，完美继承了多项大师系列技术。该主板采用美声大师技术，可极大地优化音频输出质量，再现独立声卡级别的音效。呼吸灯效的LED音频分割线将声卡区域与主板隔开，降低来自EMI的干扰；声道分层隔离设计确保左右声道输出相同质量的高保真音效；日系音频专业电容提供身临其境的音效感受，让您享受超清晰、高保真的音响效果！ 五重防护，固若金汤的品质！ 五重防护II代技术，超强品质保证 华硕B150M-PLUS主板采用五重防护II代技术，可确保主机的运行稳定性和耐用性。该体系提供LANGuard网络全防护、过载全防护、DIGI+数字供电大师、高品质5K固态电容和不锈钢防潮I/O接口，完美保障平台的稳定。特别是独创的LANGuard网络全防护技术是一种硬件层级网络保护，采用优质的贴片式电容来提高网络稳定性，防电涌、防静电组件保护主板免受来自雷击和静电的伤害。 编辑点评：优秀IT产品奖是媒体专业评测对华硕B150M-PLUS主板的肯定，领先的市场销量则是消费者对其满意的见证。华硕主板大师系列的"新、稳、强"三大特色为该主板卓越的品质和贴心的售后服务奠定了坚实的基础，让极致小板也焕发出卓尔不群的风采。现在京东手机客户端立省40元，仅需679元即可购买，同时还赠送散热器，想换主板的朋友可要看准时机哦！ 为了更好地回馈消费者，华硕主板在为用户提供优质产品的同时，不断完善服务体系，保障华硕用户的使用权益。为此，华硕主板特别开展"华硕主板尊享1年换新服务"活动。从2015年2月1日起，凡是购买华硕主板的用户，在活动页面注册成功后，即可获得一年换新服务！京东：http://acs.asus.com.cn/huanxin/register/JD近期更有玩家国度社区上线http://fs.asus.com.cn，你的信仰就等你来助力！ 关于华硕 华硕电脑是全球电脑与数位科技领域的领导品牌，拥有世界一流的研发设计团队，致力于追寻无与伦比的创新美学，匠心独运；坚持完美品质近乎苛求，致力于为个人和企业用户实现Happiness2.0的快乐消费体验。华硕电脑连续四年跻身《财富》500强，连续十二年被美国《商业周刊》列为全球IT百强企业，更被亚洲《华尔街日报》评为品质服务创新第一名，并位居全球消费类笔记本电脑第一名。 关于ROG玩家国度 为了令人振奋的极致效能，全球玩家不断追寻顶尖的硬件装备，华硕工程师中的一群精英也同样热衷于此，携22年潜心研发之积淀，为超频狂人和游戏狂热者们创建了RepublicofGamers（ROG玩家国度）品牌，以满足发烧友对极致性能和极致外观的需求。 2006年6月RepublicofGamers（ROG玩家国度）品牌横空出世。如今，ROG玩家国度产品线已经覆盖主板、显卡、笔记本电脑、台式电脑、鼠标以及声卡、耳机等多条产品线。 ROG玩家国度秉承只为超越的精神，以玩家体验为根本出发点，8年来，不断推出令人惊叹的理念和创意，不断创造出为玩家量身订制的设计和功能，用最顶级的PC解决方案满足各种极限应用的需求，并不断打破各项世界纪录，在全球范围内得到无限赞誉，成为冠军之选。 更多详情请咨询官方网站http://rog.asus.com/