杨铭宇黄焖鸡被曝用过期肉
杨铭宇黄焖鸡快速扩张背后暴露原料供应管理漏洞。图/视觉中国 　　继2013年上百家门店因卫生状况不佳被勒令停业后，杨铭宇黄焖鸡米饭近期再曝无锡加盟店使用过期肉。 　　事发半个月后，济南杨铭宇餐饮管理有限公司负责人回应新京报记者称，无锡一案是由于当地区域代理商与总部矛盾激化，故意抹黑公司品牌。尽管事件暂时告一段落，但杨铭宇黄焖鸡却在管理上暴露出重重问题：身为连锁龙头企业却至今未取得特许经营企业备案；号称“原料统一配送”，实则存在加盟店铺自行采买。 　　业内分析认为，整个黄焖鸡餐饮市场在经历前期的爆发后已趋于饱和，并于2015年出现了衰退迹象。在此背景下，杨铭宇黄焖鸡米饭在深受行业竞争的压力下，还要思考如何应对盈利衰退问题。 　　事件 　　总部炮轰代理商故意炮制“过期肉” 　　近日据媒体报道，无锡杨铭宇黄焖鸡号称统一配送原料，实际用的是口感不佳的进口“过期肉”；其加工地点在偏僻的废弃工厂，环境脏乱不堪，工人没有佩戴任何隔离工具，且砧板已发霉。 　　5月6日，杨铭宇公司一位负责人告诉新京报记者，无锡加盟店之所以出现在废弃工厂加工且未经检疫的鸡肉，“是因为前期公司跟江苏区域代理商出现矛盾，对方故意送了一批品质恶劣的鸡肉原料到门店，炮制出这件事情来打击我们的品牌。” 　　新京报记者了解到，杨铭宇黄焖鸡米饭采用总部授权——区域代理——单店加盟的运营模式。在食品原料供应方面，由当地区域代理商选择鸡肉供应方，再将分割好的成品按照8-10元/斤不等的价格统一配送到各加盟店。 　　该负责人表示，原材料供应环节是各地代理商配合总部管理，配送的鸡肉必须有检验检疫证明等证件。在年初审查中，总部发现无锡代理商在运营过程中出现不符合公司规定的现象，于是计划跟其解除合约代理关系，但对方并不愿意放弃运营权。 　　“矛盾激化后，代理商在加盟店铺不知情的情况下，送了一批问题鸡肉到店面中，随后被人恶意利用，并放大到全国近五千多家门店头上，对公司品牌造成了非常严重的打击。目前我们已经和这家区域代理商强制解约。”该负责人称。 　　“过期肉”事发后，各地食药监局启动了专项整治，对黄焖鸡米饭餐馆所使用鸡肉等原料进行密集检查，并对部分卫生条件欠佳、未能出示台账的餐厅责令限期整改。 　　事实上，作为黄焖鸡米饭“一哥”，“杨铭宇”并非首次遭到曝光。早在2013年，南京杨铭宇黄焖鸡米饭被曝出卫生状况不佳、无证经营等，上百家加盟店被勒令停业整顿。 　　漏洞 　　原料“统一采购”变自行购买 　　杨铭宇公司成立于2011年，凭借爆款单品“黄焖鸡”及区域代理、授权加盟的轻资产模式在全国迅速扩张。相关资料显示，单店加盟“杨铭宇”需一次性缴纳2.5万元的授权费用，并向公司统一采购酱料、桌椅等原料后便可正式运营。 　　2011年至2014年，杨铭宇黄焖鸡米饭扩张到了1500家加盟店，此后一发不可收拾，官网显示其2015年全国门店已达到3700家。一位加盟负责人向新京报记者透露，“杨铭宇”门店目前已扩张到4900家。仅此一项数据来看，杨铭宇公司加盟门店年增长率高峰期可达到146.6%，收取的授权费总额已达到1.25亿元。 　　在庞大营业店面的支撑下，“杨铭宇”一度向原料供应上游进军。创始人杨晓路曾公开表示，公司建立了自有生产基地，是各式“黄焖鸡”中唯一可以自己生产鸡块的品牌。 　　4月22日，新京报记者以加盟名义向杨铭宇公司进行咨询，一位加盟负责人表示，目前加盟单店的酱料、鸡肉等原料需要统一向公司采购，“鸡肉8.5元/斤，酱料100元/桶，单店毛利率起码能保证在60％以上”。 　　“杨铭宇”北京区域一位加盟负责人对新京报记者表示，有代理商的区域原料由代理商统一配送，门店自行购买则需要提供合格证明。 　　新京报记者随后以加盟者身份走访多家北京杨铭宇加盟店却发现，一些店铺仍在自行采购鸡肉等原材料，且代理商对加盟店的检查管控也参差不齐。 　　昌平一位加盟店主告诉新京报记者，鸡肉等原材料都是其自己从市场上采购的，但总部会定期来检查“原料是不是鸡腿肉，新鲜不新鲜，有时候还会暗访”。同样说法也在昌平另外两家店铺得到了印证。 　　不过，一位洋桥地区的加盟店主却反映，其所使用的鸡肉都是从市场上自行采购的，平时很少有人进店抽查，“总部检查都是一年左右才来一次”。新京报记者以加盟身份询问杨铭宇公司方面得知，由于目前原材料受配送成本、需求量等影响，“管理上无法达到中央厨房式的统一配送”。 　　杨铭宇公司就此答复新京报记者称，公司目前并未强制加盟店统一采购鸡肉。受价格影响，部分加盟店也会在市场上采购一些低价鸡肉，“在日常管控上确实存在一定难题，目前公司已经对加盟店加大抽查、暗访力度，以后也会逐步建立起中央厨房式的统一配送制度，对供应链做好把控。” 　　行业 　　进入门槛低黄焖鸡冒出多个品牌 　　黄焖鸡米饭由于门槛低、可复制性强等特点，在全国迅速爆发。新京报记者在大众点评等平台检索发现，仅北上广三地便出现1800多家不同品牌的黄焖鸡米饭门店。而据第三方机构“一面科技”公布的数据，黄焖鸡米饭从2013年开始爆发，到2015年全国餐馆数量已达1万家左右。 　　一家连锁餐饮管理公司负责人告诉新京报记者，在黄焖鸡扩张的高峰期，单店毛利率能够维持在50%以上，平均10个月就能收回投资，“但由于各家门店扩张太快，市场已经出现饱和，从2015年中就出现了衰退迹象，已经过了能够迅速盈利并复制的时期。” 　　激烈的同质化竞争也给杨铭宇公司带来不少麻烦。工商资料显示，自2012年起该公司在30类方便食品、32类啤酒饮料、43类餐厅快餐等类目中，申请注册了“杨铭宇”这一商标。 　　中国裁判文书网资料显示，2014年杨铭宇公司起诉北京味美环球餐饮管理有限公司使用“杨铭宇黄焖鸡米饭”的文字、商标，在网站上发布相关加盟招商信息，称其严重误导了消费者和投资人，要求后者停止以“杨铭宇”名义招揽加盟商，法院最终判决赔偿杨铭宇公司经济损失5万元。 　　不过，作为黄焖鸡米饭连锁加盟的龙头企业，杨铭宇公司至今仍未能获得特许经营备案，因此受到不少业内人士的质疑。 　　新京报记者在中国商业特许经营网、特许通网等平台上并未查到济南杨铭宇餐饮管理有限公司的信息。而据《商业特许经营备案管理办法》规定，从事商业特许经营活动必须向所在地主管部门备案，并提供店铺分布情况、商标权、专利权等证明文件。 　　截至记者发稿，杨铭宇公司并未就特许经营备案一事作出回应。 　　原标题：杨铭宇黄焖鸡被曝用过期肉 