北京顺义地块落槌 首都机场附近房子要卖到十万了
图片来源：视觉中国 　　“还有一天，倒计时！”

　　离北京顺义后沙峪地块拍卖还有一天，中央别墅区的项目们已经开始骚动起来。大家都在等着落槌那一瞬——泡沫四溅，周边房价应声上涨。

　　与后沙峪地块仅一街之隔的顶豪项目金地中央世家，早早在在官方微信公众号上推送文章预热——顺义又一块宝地出世了，就在明天！倒计时！

　　没错，地王马上又要来了。就像高致病性病毒一样，席卷楼市的资金从深圳到上海，从东部到内陆，也让地王此起彼伏——在6月2日这天，这种病毒也再次侵袭北京。

　　这一天，北京三宗土地不出意料均以高价成交。龙湖以14.1亿元拿下海淀区商务用地；延庆的宅地，被当地开发商天润诚泽以10.425亿外加配建31500自住房的代价竞得；而当天的明星地块，顺义后沙峪宅地最终被福建房企阳光城，以总价7.5亿元另异地配建6.8万平方米保障房的代价拿下。

　　三块土地当天共吸引超过30家房企参与竞争。其中参加顺义土地拍卖的房企最多，达到16家。北京国土局为规划建筑面积仅39065平方米的顺义地块配置了7.5亿元的价格竞拍上限，但在当天拍卖开始仅两分钟后，报价就以达到了上限。最终成交的平均楼面价为3.66万元/平方米，住宅部分单价更是高达4.46万元/平方米。

　　这块地位于顺义后沙峪中央别墅区的核心区域。离机场十公里，背靠设施完善的中粮祥云国际生活区，与北京热销顶豪项目金地中央世家仅一街之隔，区域周边成熟完善。尽管身在传统别墅区，但这地块却要求项目居住面积中90平方米以下的占比要达到70%。

　　中原地产分析师张大伟认为，该地块的平均容积率为2.2，虽然有限高要求，但住宅部分出现类别墅物业的可能性依然存在。预计这里最后或将为一个兼具30套大户型类别墅+130套刚需+500套公寓的项目。

　　按此配置类比，阳光城此番3.66万元/平方米的拿地成本就已相当之高。目前距离其最近的金地中央世家商住公寓签约均价3.5万元/平方米，类独栋别墅销售面积签约均价在七八万。业内人士认为，该项目预计又将是一个中央别墅区的顶豪项目，有望迅速将顺义别墅区房价拉入“10万+”时代。

　　北京土地的攀升与供应量锐减不无关系。未来6年，北京仅剩下6000余公顷农地可供占用。2016年北京提出，住宅用地供应计划总量1200公顷。这也让远郊土地亦逐渐走向天价。

　　相比下，北京最著名别墅区，中央别墅区经过多家房企多年开发，已形成相当完备的配套设施。十几所国际学校、三甲医院、马术俱乐部、高尔夫球场、各种高档会所环绕，让这里成为全北京最高档的生活区，自然这里也成为大房企们的必争之地。

　　中央别墅区的土地供应在过去几年间亦极为稀少。政府新出台政策，将顺义东部等13片耕地化为永久农田。过去三年，政府仅在该区域放出过四块土地，分别由金地、鲁能、万科及金隅摘得。其中金隅在去年10月拍卖成交的地块，最终楼面价高达5.25万元/平方米，创造了当时北京六环外的“楼面价之最”，价格能排全北京的第九位。

　　金地则拿下另外一块混合用地。这个项目被金地构建成北京稀缺的一亩类独栋大墅金地中央世家。去年开盘10个月内就卖得只剩下三套了，13亿元的销售额，也领跑了去年北京别墅市场。

　　即便摘得好地，但对于阳光城来说，挑战却才刚刚开始。这是福建房企阳光城在北京拿下的第二块地。去年其曾在台湖取得一宗宅地楼面价高达3.8万元/平方米。尽管此番顺利抢得中央别墅区稀缺地块，但面粉再度高过面包，让该项目的操盘空间遭到质疑。在顶豪如雨般纷纷落下的地王时代，要想在北京市场作出成绩，对任何一家房企来说也都不容易。

　　也有分析人士指出，豪宅去化往往需要更多时间，多轮地王及新老项目交替之下，区域房价或遭抬高。

　　这从周边开发商的反应亦可看出。阳光城拍地后，最兴奋的是莫奈花园、金地中央世家等开发商。金地中央世家在土地结果出来后的一个小时内，马上在公众号上推送文章——后沙峪10万+地块出炉，这块地谁拿谁发财，但这块地就在金地中央世家对面，因此，谁买世家别墅谁发财！
