美国实体零售业遭遇前所未有寒冬 将砸3万人饭碗
汇通网4月27日讯——瑞士信贷分析师称，美国零售行业预计会在2016年累计裁员2.4万人，这将是2010年以来的最高水平。 而根据彭博社的数据，更糟糕的状况下，2016年零售业裁员或超过37000人。但有的分析师认为，这一预测仍太保守，因为大量的零售商在最近申请破产。 据彭博社报道，在2010年，整个美国零售行业有30273人被裁员。在2011年到2015年之间却要少得多 瑞士信贷称：裁员是正常现象，是典型的周期性衰退时期。零售商裁员通常是因为利润压力和销售放缓而造成的。而在当前的状况下，传统零售店还受到消费者转向电子商务的影响。 到目前为止，美国百货业巨头梅西百货公司称：将考虑裁撤上万名员工。连锁超市巨无霸沃尔玛集团也表示，将关闭更多门店，这意味着那些工人将失去工作岗位，诺德斯特龙百货公司表示将裁员多达400人，以配合运营模式转变。 “今年到目前为止，大部分的裁员都是商店的员工层，由于零售商大量关闭实体店或试图减少员工和商店的数量。”瑞士信贷写道，“这些裁员显然是为了应对实体生产力的下降，因为电子商务的兴起，实体销售受到了损失，工资的增加也让成本提高。” 西尔斯控股公司在上周四表示将关闭68家凯马特和10家西尔斯商场。合资格的工人将获得遣散费，并有机会申请其他空缺岗位。 房地产研究公司估计，可年内全美能有800家百货商店关闭，这是约五分之一的美国购物中心。 瑞士信贷表示，“这些公司的总开销与劳动力有关，零售商将使用其他的一些手段来减少他们的成本。” 美国零售业寒冬饭碗实体 