两江新区：大产业强势崛起、大开放融入全球！
　　6月6日，在重庆长安汽车股份有限公司，工作人员向媒体记者介绍展车。新华社记者才扬摄

　　6月6日，在重庆长安汽车股份有限公司，工作人员向媒体记者介绍S10TGDI汽油机。新华社记者才扬摄

　　产业结构调整是供给侧结构性改革的重要内容，过去一年来，两江新区通过产业集群发展降配套成本，发展产业引导资金降低企业 发展融资成本，实施双创培育小微企业，新区以市场为导向的产业结构大大优化，不但汽车产业电子信息产业等支柱产业取得了进展，通过产业资本与金融资本的结合，新兴产业发展也十分迅速。

　　今年3月30日，全球技术领先的功率半导体企业万国半导体公司12英寸功率半导体芯片制造及封装测试生产基地在两江新区水土高新园开工。

　　该项目投资10亿美元，分两期建设12英寸功率半导体芯片制造 及封装测试生产基地，建成后将形成每月5万片芯片制造、1250KK单元芯片封装测试能力，对完善我市集成电路的产业链，促进重庆电子信息产业从笔电基地到“芯屏器核”智能终端的全产业生态链布局有积极作用，是两江新区提升核心竞争力的有力实践。

　　而“十二五”期间，类似的高新技术、战略新向产业落户入驻频繁，使得两江新区综合经济实力显著增强，主要经济指标都实现了翻番。“十二五”期间，两江新区经济保持快速发展，GDP从2010年的1001亿元增长到2015年2020亿元，年均增长17.5%。

　　引领内陆开发开放 招商引资硕果累累

　　内陆产业参与国际分工，积极融入全球市场。两江新区作为全球重要的笔电基地和中国最大汽车产业基地，其系统性的产业生态链和集群发展方式， 大大促进了内陆地区在全球产业链、价值链、供应链的水平。目前，两江新区已正积极打造“311”产业体系，即3大支柱产业、十大战略性新兴产业、10大现代服务业。

　　近年来，传统支柱产业持续推进，新兴产业发力壮大、现代服务业呈现高速增长之势。

　　目前，汽车产业目前已完成长安、长安福特、北京现代、上汽通用五菱7家车企370万台整车、100万台变速箱、450万台发动机、4700 亿元产值布局。数据显示，去年新区汽车产业增速回升，共生产汽车212.98万辆，增长19.2%，完成产值2547.45亿元，同比增长17.9%。

　　以重庆本土成长的长安汽车为例，2015年以超越合资企业的增长速度、中国品牌领先的增长速度刷新了中国汽车业发展纪录。长安汽车2015 年第100万辆中国品牌乘用车正式下线，其中国品牌乘用车年累计销量也将突破100万，即实现中国汽车历史上空前的中国品牌“双百万”指日可待，堪称中国汽车产业新的里程碑。

　　电子信息产业集聚了以京东方、莱宝为代表的显示面板产业，以和硕、纬创、仁宝、海尔等为代表的电子终端产业，以康宁、奥特斯、超硅、SK、 法液空、住友等为代表的核心配套产业，形成了比较完善的信息产业体系。通用航空、机器人、云计算等战略性新兴产业从无到有、发展迅速，金融、物流、会展等 现代服务业增势强劲。

　　战略性新兴产业方面，创新商业模式，带动新兴产业集聚壮大。保持传统支柱产业稳步增长的同时，两江新区还谋划布局了显示面板、集成电路、新 能源及智能汽车、机器人及智能装备、通用航空、云计算及物联网等十大战略性新兴产业，延伸产业链条，推动产业集聚，融合互动，努力推进产业升级，形成多点 支撑的生态格局。

　　以川崎机器人、华中数控机器人、哈工大机器人、明匠智能为代表的机器人及智能装备，以中联重科为核心的节能环保3大板块已全面启动；两江机器人产业园“一区五平台”；以中船重工油气装备基地、中机压缩机产业基地为依托的能源装备，以中国北车重庆长客为龙头的轨道交通，以高铝硅特种玻璃项目为支撑的新材料3 大板块已雏形初具。日本HILEX、中国干细胞集团、博腾制药、北大方正、药友制药、海扶科技、华邦颖泰等重点医药项目形成集聚。8平方公里航空产业园基 础设施建设已基本完善；引进皮拉图斯、恩斯特龙等9个航空项目，协议引资超过100亿元，完备了航空人才培训、信息化保障、金融支持等要素，实现了重庆通 航产业“从无到有”的历史突破，航空产业初具雏形。

　　在中国经济新常态下，依托内陆新兴市场这一核心优势，从传统产业到新兴产业，两江新区正努力建设内陆先进制造业基地。

　　创新发展新业态 金融平台助推经济新增长

　　据了解，通过基地化布局、垂直整合、集群化发展，两江新区在抢抓全球性产业转移新机遇中，将招商引资与优质资源重组结合，延伸产业链、提升价值链、优化供应链。

　　实施过程中，两江新区以政府引导基金、产业投资基金为重点，通过政府和市场的双轮驱动，引导金融资源向战略性新兴产业配置，并在此基础上带动其他资源向新兴产业聚集。其中，在引进项目上采用了多种创新举措，如引进机制上，采取专项、专人、专事、专业、专款的“五专机制”；引进模式上，利用 “整机+配套”、“资本+股权”、“资源+项目”、“金融+市场”、“订单+政策”等引进京东方、瑞士皮拉图斯飞机等大型企业入驻。

　　“整机+配套”模式，就是最大限度减小内陆地区物流制约，通过上中下游产业链集聚，整机企业+零部件企业集聚，打造一批具备区域影响力和竞 争力的产业集群。目前，汽车、电子信息两大数千亿级产业基地基本成型。如汽车产业聚集了长安、长安福特、上汽通用五菱、现代等知名品牌商，引进了发动机、 变速器、制动系统、转向系统、钢板、轮胎等一大批关键零部件配套企业，一批关重零部件实现本地化生产，本地配套率达七成以上。

　　在“资本+股权”方面，为发展显示器产业，吸引京东方落户，两江新区通过股权投资的方式为企业融资。最终，京东方的重庆项目顺利投产。同时，围绕京东方和莱宝高科两大企业，目前新区已吸引法液空、住友化学等10多家配套企业，总投资达30亿元人民币，预计总产值70多亿元。

　　在“资本+项目”方面，新区通过整合全市汽车产业资源，充分发挥产业集聚吸引效应，重点突破并促成龙头企业项目落户，“以零促整，以整带 零”，不断壮大产业基础。为抢占未来汽车市场，积极培育发展新兴的新能源汽车成为未来新的增长点。2015年，两江新区汽车产业以新能源汽车全产业链为目标，在动力电池、电机、电控、智能化、车联网、充电桩建设、创新经营模式等方面积极推动推广、示范和运用。9月，新区与力帆、小康等企业共同发起设立了新 能源产业发展公司，采取租赁方式把新能源汽车推向用户，将为制造工厂及运营公司提供充足的发展资金保障。

　　在“金融+市场”方面，新区着力探索金融资本与产业资本的融合发展，通过产业引导基金、股权投资、平台建设等方式支持产业发展。新区设立了 总规模200亿元的战略性新兴产业股权投资基金，主要投资于两江新区先进制造业、高新技术产业、现代服务业等新区重点发展的战略性新兴产业中的重大项目引 进、重大科技成果转化、企业并购重组等战略性项目；通过设立汽车、页岩气、LED新兴产业基金，刺激供给侧，整合需求侧，形成了内陆地区发展新兴产业的新 路径；同时，新区还成立了机器人、新能源汽车等融资租赁公司，大力推动新区支柱产业及战略性新兴产业发展。

　　“订单+政策”方面，为培育通用航空产业，吸引通航企业落户，新区通过订单吸引了瑞士皮拉图斯飞机。为解决订单问题，新区还成立了通航融资 租赁公司，让飞机运营出去，既吸引了企业，又解决了产品的出路。同时，根据项目特点，再辅之以成本招商、政策招商，以形成项目引入的系统解决方案。

　　二三产业并驾齐驱 经济转型跨越发展

　　随着两江新区开发开放，新区新城轮廓初具，一批以现代服务业为特征的城区特色日益鲜明，在加快第二产业转型升级的同时，新区提速发展现代服务业，加速产城融合步伐。

　　据了解，在金融业等现代服务业快速发展的引领下，2015年新区第三产业整体呈现较好发展，对经济增长的贡献首次超过第二产业。其中，金融业实现增加值228.5亿元，增长40.6%，对地区生产总值的贡献率达到28.4%，仅次于工业。金融业占GDP比重达11.3%，成为仅次于工业和批发零售业的第三大行业。

　　在金融领域，凭借明显的战略优势和区位优势，重庆两江新区逐步成为各类金融机构、各项金融资源、各种金融产品、各路金融人才的聚集高地。除 区域性、总部型金融机构加速集聚外，新区还积极发展商业保理和融资租赁，加快发展第三方支付、互联网金融等新型金融业，探索离岸金融结算、跨境人民币结 算、电子商务结算、跨国公司本外币结算等国际金融结算新业务，完善金融要素市场，拓宽融资渠道，提高股权及债权的直接融资比重，打造资本运作高地，争取建 设成为国内重要功能性金融中心核心区。

　　现代物流方面，两江新区依托两路空港、寸滩水港、果园港等交通枢纽，大力发展以仓储运输为重点的生产型物流、以大宗商品中转分拨为重点的货 运枢纽型物流、以城市配送为重点的商贸服务型物流。加快发展第三、四方物流和专业物流，构建综合物流交易平台，提升物流服务本地及周边能力。

　　会展及其它服务业方面，新区作为内陆国际物流枢纽的地位更加突出，依托国际博览中心，举办国际化、品牌化展览及会议，打造现代会展商务集聚 区。积极发展楼宇经济，依托江北嘴、悦来、龙兴等重点区域，着力打造高品质、总部型、智能型专业楼宇集聚区。2015年，新区会展产业发展态势 良好，营业收入增长86.4%，带动重点服务业营业收入整体增长12.3%，比工业营业收入增长高8个百分点。

　　两江新区既是高端产业集聚区，更是产城融合发展的示范区，大力发展文化、体育、旅游产业有助于完善城市功能、增加城市内涵，提升城市的现代 化水平。当前，两江新区已从基础建设转入产业升级、功能开发的“快车道”，加快推进产城融合发展成为必然趋势。两江新区战略发展局表示，下一步，新区将加 快培育发展文旅创意产业，加快推进华侨城、华谊电影小镇、际华目的地、两江国际影视城等重点项目建设，发展互联网视频视听产业及文化保税交易等新业态，培 育新兴文化创意产业集群，打造都市旅游文化休闲目的地。

　　随着国家“一带一路”和长江经济带战略的深化，重庆两江新区扩大内陆开放，融入全球市场的步伐日益加快，两江新区传统产业继续保持平稳较快增长，十大新兴产业发展迅速，产业结构得到不断优化，二三产业并举，多点支撑格局效应正逐渐彰显。
