梳理未来电力发展的主要方向
 2016年是"十三五"的开局之年。在刚刚落幕的全国两会上，建设现代能源体系、构建能源互联网、建设特高压与智能电网、加强新能源汽车充电桩建设、实施新一轮农村电网改造等话题成为电力、能源行业热议的焦点。我们透过今年全国两会传递出的一系列重要信号，放眼"十三五"，梳理出未来电力发展的主要方向。现代能源体系明确未来方向"过去，人们的生活必需品是空气、水和粮食，现在还多了能源。原来我们的能源结构是多煤、贫油、少气，其中煤的占比较大。现在，能源结构需要进一步改善。"这是3月6日全国政协委员、新奥集团董事局主席王玉锁在接受记者采访时，表达出了他对于尽快实施能源结构调整的愿望。转变能源结构，不单单是王玉锁委员的希望。在今年全国两会通过的"十三五"规划纲要中，专门辟出"建设现代能源体系"一章，从推动能源结构优化升级、构建现代能源储运网络、积极构建智慧能源系统3个方面，列出了未来5年我国现代能源体系建设的"大方向"和"硬任务"。现代能源体系的主要特征是清洁、高效、低碳，这是"十三五"规划纲要中明确的"大方向"；"硬任务"是能源消费的约束性指标--非化石能源占一次能源消费比重由2015年的12%提高到2020年的15%。国家电网公司对能源格局发生的深刻变化有着清醒的认识--"新世纪以来，以清洁、低碳、高效为特征的能源革命，使能源生产清洁化、消费电气化、配置全球化成为大势所趋。"公司2016年工作会议对能源发展趋势作出了科学判断，也明确提出了对策。当前，我国清洁能源主要集中在西南和"三北"地区，无法就地消纳，这决定了必须在全国范围优化能源配置。公司提出，积极支持新能源发展，要从加强规划政策等重大问题研究、加强新能源配套并网工程建设、加强发电调度管理等方面共同发力。国家大气污染防治行动计划"四交四直"特高压工程与一批省内新能源送出工程已开工建设或投运，6座抽水蓄能电站正在建设中，全力保证新能源并网和输送。在公司上下的共同努力下，2015年，新能源累计并网装机达1.66亿千瓦，全年消纳风电、太阳能发电量达2038亿千瓦时，国家电网已经成为全球接入新能源规模最大的电网。能源互联网是大势所趋"推进能源与信息等领域新技术深度融合，统筹能源与通信、交通等基础设施网络建设，建设源-网-荷-储协调发展、集成互补的能源互联网。"今年全国两会上，"十三五"规划纲要明确提出建设能源互联网。从概念的出现，到被业内广泛热议，再到写进"十三五"规划纲要，能源互联网经历了一个快速发展的过程。超过50位代表委员不约而同地提到构建能源互联网，引起了社会的高度关注。一直以来，国家电网公司积极推进全球能源互联网和中国能源互联网建设。公司将全球能源互联网的概念高度概括为"特高压电网+智能电网+清洁能源"。其中，特高压电网是关键，智能电网是基础，清洁能源是根本。构建全球能源互联网是应对资源紧张、环境污染、气候变化挑战的必由之路。构建中国能源互联网，就是建设坚强智能电网。为此，公司正加快建设特高压骨干网架，着力解决特高压和配电网"两头薄弱"问题，实现各级电网协调发展。在全球能源互联网方面，公司结合落实"一带一路"建设，发挥全球能源互联网发展合作组织作用，加强与国际组织、能源企业、研究机构、高等院校的交流合作，形成共同推动全球能源互联网发展的强大合力；深化全球能源互联网发展战略研究，加强亚洲、非洲、南美洲等洲内互联和亚欧、非欧等洲际互联规划相关工作，推动与周边国家电网互联互通和洲际联网示范项目尽快落地；加快更高电压等级特高压输电、大规模新型储能、大电网安全运行控制等重点领域科技攻关，争取在关键技术、装备制造、标准制定等方面实现突破。重大工程建设面临空前机遇今年的政府工作报告中指出，"要启动一批十三五规划重大项目，建设水电核电、特高压输电、智能电网、油气管网等重大项目。"特高压、智能电网并非首次写入政府工作报告。2011年，特高压、智能电网就正式入局"十二五"。不同的是，"十三五"规划将特高压及智能电网列入能源发展重大工程，重视程度进一步增强，提出"建设水电基地和大型煤电基地外送电通道，在大气污染防治行动12条输电通道基础上，重点建设西南、西北、东北等电力外送通道。"特高压及智能电网等重大工程建设，一直是公司的中心工作之一。公司深化电网规划研究，将同步电网发展格局研究成果纳入国家能源电力规划。公司今年提出加快推进"五交八直"特高压工程，力争"三交三直"上半年核准、"两交四直"下半年核准，准东-皖南直流工程要加快建设。"四交五直"特高压工程年内投产"三交一直"；2017年上半年投产"一交两直"，年底全面建成。 