快餐时代 投资精装物业成稀缺资源
当我们饥肠辘辘的时候，快餐的出现能给我们一个充裕饱满的肚子，同时也无需花费我们太多的时间。现在社会是一个快餐时代，一切事情的核心就是快。人们越来越缺乏等待的耐心，开始追求“快速”所带来的便捷生活。 精装房：房地产市场发展的大势所趋 如今，越来越多的开发商开始以精装房取代传统的毛坯房。毛坯房作为住宅半成品，其二次装修不仅耗费了购房者大量的时间、精力和金钱，还会干扰邻居的正常生活。而且，作为外行的"监工"，很难对装修内行们进行质量监督，往往使购房人花了冤枉钱，又装不出好效果。现在，房地产开发商以产业化方式推出精装房，无疑更符合住宅产业化发展的方向。 在业内人士看来，精装修的普及程度与城市的发展水平有着密切关系，尤其在年轻人聚集的城市。目前，“80后”、“90后”日渐成为购房的主力，由于工作繁忙、没有装修经验、支付能力较低的购房特性，因此更青睐于简单、便捷、拎包即住、总价低的精装修小户型。精装修楼盘的比例已赶超毛坯房成为市场的主流。 生态宜居 精装房资源稀缺 中国铁建国际城(资料 图库)为位于太慈桥商圈，悠居南明河上游小车河畔，坐拥32万平方米的铁建公园，毗邻小车河湿地公园，可谓置身于大自然垂青的自由之地。出则繁华，入则宁静，身处都市之中，却犹如与灯红酒绿间形成一道巨大的屏障，将一切的宁静与悠然拥入怀中。放眼湖光山色，享受小桥流水，都市生活与自然景观在此相遇，演绎出一段天地人和的理想生活。 中国铁建国际城现推出2016年精品装修房，资源只有4栋，其中一栋已经整栋出售，剩余房源有限。本次出售的精装房面积从77-116平方米，有二居、三居经典户型可供选择。首付五万即可入住主城精装房，享受高层览景美宅，钜惠赠送1500元/平方米轻奢精装。 >>点击参与中国铁建国际城钜惠团购<< *姓名： 先生女士*手机：团购报名成功 我们会电话与您联系 