业主把街道告上法庭
　湖南省长沙市“湘江世纪城小区158栋楼分三个社区管辖，为什么不能成立多个业委会?”业主何跃一直想不通。花了近半年时间，她和100多名热心业主收集了3300多份业主签名，并将资料交到街道等部门，申请分苑成立业委会。但兜兜转转两年多，他们从芙蓉北路街道得到的回应仍是“小区属一个物业管理区域，只能成立一个业委会”。　　业委会成立之难并非个例，而在这个超级小区中分苑成立业委会，更是面临诸多难点与争议。关键是，小区是否该划为一个物业管理区域?分苑成立业委会的争议该如何解决? 　　小区是一个物管区域不能分苑成立业委会? 　　针对小区业主的诉求，芙蓉北路街道在小区张贴了《致湘江世纪城全体业主的公开信》。公开信写道，根据《湖南省实施<物业管理条例>办法》第五条“物业管理区域的划分，应当以建设用地规划许可证确定的红线图范围为基础，并考虑建筑物规模、共有设施设备、社区建设和管理等因素”的规定和第十八条“同一个物业管理区域内的业主成立一个业主大会”的规定，办事处确定湘江世纪城为一个物业管理区域，依法应由全体业主成立一个业委会。 　　公开信称，有少数业主希望将目前这一个物业管理区域按苑区分立为17个，选举17个业委会。根据规定，“原物业管理区域分立或者合并的，应由经相关物业区域内已入住面积和已入住户数比例均达50%以上业主同意，由物业所在地的县市区人民政府房地产行政主管部门重新划分登记，并予以公告。” 　　公开信的结论是，“开福区城乡建设局经研究后答复，湘江世纪城一直按一个物业管理区域进行物业管理服务，且管网错综复杂，公共配套无法按苑独立分割，物业管理区域尚不具备分立的实体条件与程序条件，不能分苑成立业主大会。” 　　小区有三个土地红线 　　街道说法与之“相悖” 　　对于这个答复，业主并不认可。 　　从2015年5月份开始，十多位热心业主开始找规划、国土、城建等部门调取资料、图纸。何跃说，每到一个部门，从提出申请到拿到最终资料得花上15到20个工作日。他们共调取了十多次资料、图纸，其中有三四次还调错了，“重新调取又得申请，又得等十多天。” 　　经过半年的奔波，他们查询到，小区有两个建设用地规划许可证和三个土地红线。在业主提供的两份建设用地规划许可证中，其中0170号用地，对应一个土地红线。0138号用地范围内有两个土地红线。 　　何跃说，他们认为“街道坚称整个湘江世纪城是一个红线”的说法与这两个证据相悖。 　　今年1月，29名业主联名向法院提起行政诉讼，状告芙蓉北路街道，请求法院依法确认《致湘江世纪城全体业主的公开信》违法。何跃说，4月份已经开过庭，他们提起行政诉讼的目的，也只是想证明成立一个业委会是错的。何跃说，数万人小区成立一个业委会，权力过于集中，也不利于工作开展，“我们希望能分区成立，具体成立几个要实地调研。” 　　律师支招 　　一个小区能划为多个物管区域吗？ 　　湖南天地人律师事务所肖瑞施律师表示，小区业主的诉求涉及两个层次的问题——其一，“小区作为一个物业管理区域，是否能够成立多个业主大会”;其二，“该小区是否应认定为一个物业管理区域”。 　　肖瑞施称，对于第一个层次，现行《物业管理条例》及相关地方法规已明确规定“一个物业管理区域成立一个业主大会”，因此业主的诉求难以得到支持。 　　而对于第二个层次，虽现行法规中对于“物业管理区域的划分”的规定相当模糊，却并未设立“一个小区对应一个物业管理区域”的限制，实务操作中也存在将同一小区划分为多个物业管理区域的情况，因此业主可先要求重新划分小区的物业管理区域，继而在现有规定范围内实现设立多个业主大会的目的。 　　肖瑞施建议，为解决上述问题、重新划分物业管理区域，需向负责划分的相关部门进行主张。根据相关规定，物业管理区域划分系市房地产管理局的职责，因此业主可与相关部门进行协商，协商不成还可考虑采取行政复议或司法渠道主张权利。 　　摘编自《潇湘晨报》 