军民融合概念股海特高新：占国家信息安全
军民融合概念股海特高新：占国家信息安全

　　海特高新 002023

　　研究机构：银河证券 分析师：王华君 撰写日期：2016-04-14

　　投资要点：

　　1.事件

　　公司公告控股子公司成都海威华芯科技有限公司（以下简称“海威华芯”）第一条6吋第二代/第三代化合物半导体集成电路生产线贯通。

　　2.我们的分析与判断

　　（一）突破高端射频芯片封锁，打开新的市场空间

　　根据公司公告，海威华芯第一条6吋第二代/第三代化合物半导体集成电路生产线同时具有砷化镓、氮化镓以及相关高端光电产品的生产能力。海威华芯砷化镓0.25微米的功放电路生产工艺和砷化镓无源集成电路生产工艺的技术指标已达到国外同行业先进水平。

　　据介绍，化合物半导体砷化镓、氮化镓芯片是半导体技术中的明珠，主要用于移动通讯、光通信、雷达、卫星通讯、电力电子、新能源等领域，是实现高频率、高效率及低噪声的射频核心芯片，也是进行高频光纤通信、高频大功率电力转换不可或缺的芯片。全球化合物半导体产业最大尺寸就是6吋生产线，海威华芯的6吋化合物半导体生产线，是世界上化合物半导体领域最先进的生产线之一。

　　据媒体报道，今年3月初，世界三大电信设备商之一的中兴通讯被美国商务部全面限制采购。相关人士指出，此次海威华芯生产线贯通标志着中国具备了大规模商用砷化镓芯片的生产能力，突破了国外对中国高端射频芯片的封锁，成为国家高端芯片供应安全的重要保障。我们预计公司今年将陆续发布氮化镓及高端光电工艺的新产品。

　　我们认为公司芯片项目占据国家信息安全制高点，具有重大战略意义。公司合作伙伴中电科29所在国防信息安全中占据重要地位。

　　（二）芯片项目面向雷达、5G等，战略意义重大

　　2015年公司投资成都海威华芯科技有限公司，其产品主要面向5G、光伏、雷达等高端芯片市场。2015年1月公司投资5.5亿元受让海威华芯资产并对其增资，交易完成后，成为公司的控股子公司。海威华芯主要从事第二代/第三代化合物半导体集成电路芯片的研制，发展潜力巨大，经过有效优化和整合，其可升级为集工艺开发、器件研制、产品生产制造、系统应用开发于一体的我国化合物半导体领域的开放平台，该项目填补了国内市场空白。

　　公司联手四威电子（中电科29所旗下）合作打造微电子平台，涉足高端芯片制造领域，控股海威华芯是公司融入国家信息安全战略发展的重大举措，是混合所有制改革典范。

　　海威华芯规划总投资20.9亿元。海威华芯建设6吋GaAs0.15μmp-HEMT/HBT和GaNHEMT（含SiC）两条生产线，填补国内6吋Ⅲ-Ⅴ族集成电路制造的空白，为完成新一代电子产品的研制与生产提供能力;建成大陆首条第二代/第三代半导体集成电路芯片Foundry线。

　　2015年，一期基础设施建设、设备安装等工作基本完成;关键技术、管理人才已陆续到位，已经形成核心团队;工艺技术路演已完成并进入实战阶段，已取得专利58项。海威华芯拥有自主核心知识产权，本项目获得国家、省政府的高度关注和支持，目前该项目已经获得国家、四川省多项专项扶持资金。公司投资海威华芯符合公司发展战略规划，为公司未来发展拓展新的市场空间。

　　海特高新已与中电科29所签署了《战略合作意向书》，公司和中电科29所将就航空机载及检测设备开展联合立项、研制、联合生产等合作。双方将优先与对方开展深度合作。

　　中电科29所是我国最早建立、专业从事电子战技术研究、装备型号研制和生产的国家一类系统工程研究所，多年来一直承担着国家重点工程、国家重大基础、国家重大安全等工程任务，能够设计开发和生产陆、海、空、天、弹等各种平台的电子信息系统装备。中电科29所和中电科14所（国睿科技大股东）、中电科38所（四创电子大股东）齐名。海特高新通过控股海威华芯进入高端半导体集成电路芯片研制领域，我们判断海威华芯产品前期将主要应用于29所高端电子装备中，是“中国制造2025”中新一代信息技术领域重点发展的集成电路及专用装备，事关国防信息安全，具有极高的战略地位和重要性;未来市场前景看好。

　　根据资料，我们了解到成都海威华芯产品主要面向5G、光伏、雷达等高端芯片市场。6吋第二代/第三代半导体集成电路芯片可用于微波毫米波频段尖端电子装备、军事应用和电机驱动器的高功率电子应用、无线通信基站、高频卫星通信、智能手机及无线通信等。

　　（三）航空研制：航空发动机控制系统、直升机绞车业务持续发力

　　公司已由一家传统航空维修企业向综合航空技术服务企业战略转变，2012年以来航空动力核心控制系统等研制业务起飞，业绩驶入高增长快车道。

　　目前公司航空军品（主要为直升机相关）业绩占比约60%。公司2015年第一大客户销售金额为1.58亿元，我们判断主要为核心军品研制业务，收入占比已接近40%。

　　公司航空新技术研发制造业务板块已形成产品量产、多种新型号在研，以及多个项目预研全面推进的良好局面。多款新型发动机电调、某型APU控制器、某型机舱氧气系统、某型直升机救援绞车等均按计划开展;公司航空动力核心控制系统为核心军品，技术含量和壁垒极高。

　　目前，公司在已研发成功的某型号发动机电调项目的技术基础之上，开展对“新型航空动力控制系统的研发与制造项目”三种新型号（401、402、403）航空动力控制系统的衍生研发。

　　根据公司公告，动力控制系统是航空发动机的主要组件，在整个产业链条中属于必不可少的部分，约占发动机整体价值的10%-20%。受益于国产航空发动机市场的增长，动力控制系统市场也将呈现出稳定的增长态势。此外，民用航空发动机市场的发展、军民结合领域市场以及海外市场的逐步拓展，对航空动力控制产业也将具有一定的带动作用。

　　公司某型发动机电调产品故障率保持极低水平，保障客户飞行安全。2015年度，公司赢得特殊机构授予的“金牌供应商”赞誉，获得国防科技进步一等奖，圆满完成抗战70周年“9.3阅 兵”装备保障任务。海特亚美在2015年通过了总装组织的装备承制单位注册审查，标志着公司军品板块有了第二个军品业务平台。 　　南方财富网微信号：southmoney

共3页: 上页123下页
