军工行业周报:东南方向三军演练,国台办回应蔡英文演讲
本周推荐关注组合:宜安科技、中国重工、北方创业、四创电子、亿利达、隆华节能。本周行业观点:本周市场两头飘红,周一和周五均有上涨,总体较上周略有下跌。中证军工周收盘报10,051.77点,较上周上涨1.25%。本周解放军在东南方向举行陆海空三军演练,称不针对任何特定目标。国台办表示,蔡英文5.20演讲没有明确承认“九二共识”,是一份“没有完成的答卷”。重点推荐关注国企改革、军工资产证券化、军民融合、武器装备更新四大方向,综合考虑估值与盈利增长预期,重点推荐关注宜安科技、中国重工、北方创业、四创电子、亿利达、隆华节能。

本周公司公告:

抚顺特钢:发布关于总经理辞职和选举总经理、董事长的公告。公司董事、总经理孙启先生申请辞去公司总经理职务。董事会选举张晓军先生为公司总经理,董事先生担任公司董事长。

航天电子:发布关于公司无人机产品参展第八届中国国际警用装备博览会的公告。公司本次参展的共有六种型号的“彩虹”系列无人机产品,能够满足警用领域的空中侦察监视、目标自动跟踪、目标精确打击等多种功能需求,具有广阔的市场前景。

中国动力:发布关于与上海新池新能源科技有限公司签署战略合作协议的公告。公司与上海新池新能源科技有限公司签署战略合作协议,围绕先进电极材料与技术、动力能源技术、高储能电池等领域开展技术研发、产业化合作。公司与新池能源将积极参与石墨烯等新材料的推广,并提供优势资源。

南通科技:发布关于变更证券简称的公告。公司名称拟由“南通科技投资集团股份有限公司”变更为“中航航空高科技股份有限公司”。公司证券简称自2016年5月20日起由“南通科技”变更为“中航高科”,公司证券代码“600862”不变。

长安汽车:发布关于设立深圳长安新能源汽车服务有限公司的公告,本项目由长安汽车投资建立,项目资金由长安汽车现金出资5,000万元;关于增资重庆长安车联科技有限公司的公告,本次交易的增资额和增资比例:长安汽车增资4,000万元人民币,占股100%。

中航三鑫:发布关于持股5%以上股东减持公司股份的公告。韩平元先生于2016年5月20日通过深圳证券交易所大宗交易系统减持公司无限售条件流通股12,000,000股,占公司总股本的1.49%。

风险提示:宏观经济下行持续风险、流动性风险,转型不成功的风险。
