京东众筹高洪偲：众创生态圈将投资百家创业企业
　(中国电子商务研究中心讯)京东金融连续第二年出现在了CES Asia展会现场。京东众筹不仅对外展示了众多众筹产品，还对外发布了众创生态圈的“百十一”计划，未来将投资100家创业企业，扶持、打造10家市值达到10亿级人民币的创业企业，成就一家市值达到100亿人民币的创业企业，这让京东金融成为了本次CES展会的最大亮点。 　　京东众筹发布“百十一”计划 未来将投资百家创业公司 　　在5月12日下午举行的“智能互联与场景化”京东智能圆桌论坛上，京东众创众筹事业部总经理高洪偲表示，通过本次亚洲CES展，京东众筹发现了很多极具潜力的创业公司和高品质的智能科技产品，我们很希望这些创业公司能够加入到京东众筹中。在新消费升级时代下，京东众筹不仅仅是一个筹资平台，更是一个创业者的加速孵化平台，一方面扶持创业创新企业，另一方面丰富京东用户的产品体验，满足用户的消费升级需求。 　　在论坛上，高洪偲更是将京东众创生态圈最新的“百十一”计划对外公布，他表示，未来京东众创生态圈将投资100家创业企业，扶持、打造10家市值达到10亿级人民币的创业企业，成就一家市值达到100亿人民币的创业企业。 　　据高洪偲介绍，京东众创生态圈将全程陪伴企业从“0走到100”的全过程，打造成与消费类升级用户的最强链接。在最初的创意阶段，京东众创生态圈将利用大数据能力，为创业企业提供京东用户的消费行为分析报告，有针对性的指导企业快速向下一阶段发展，该报告也能够帮助创业企业更好的制定战略方向；待创业企业生产出初代产品之后，将为其对接京东产品众筹、股权众筹平台，通过京东众筹实现产品与用户的第一步连接，接受市场的检验；在创业企业进入量产阶段后，可为其对接京东体系内的各种优质资源，帮助创业企业快速成长；当创业企业进入成熟期，京东金融将为其提供一站式金融解决方案，让创业企业为用户与社会带去更多价值。 　　正如京东金融CEO陈生强在近期的讲话中所言，“数据技术是金融科技的灵魂，凡是以数据和技术为核心驱动力，能为金融行业提供服务，提高效率、降低成本的公司，都可以称之为金融科技公司”。 　　高洪偲透露，在京东平台上有超过1.69亿用户的消费数据，通过对用户消费行为做出精准的大数据分析，从生活消费品毛巾、黑科技无人机，再到虚拟现实VR领域，京东众创生态圈将更有力的为新消费升级类创业者提供他们所需要的各种服务，为他们的生产销售再扩大提供进一步指导意见，找到各个消费升级领域里面的最具发展潜力的企业，加速实现他们的创业梦想。 　　众筹产品亮相京东金融展台 “百十一”计划初见成效 　　本次亚洲CES展会上，众多曾经登陆或仍在京东众筹平台进行众筹的科技产品集体亮点京东金融展台，让与会观众大饱眼福。这些展示产品包括了独具匠心工艺的猫王收音机、开启意念交互未来的UMind意念机、手掌大小的安果掌飞自拍无人机、可检测实时运动数据的AR运动智能眼镜、支持高清播放的小派4K VR眼镜、运用高效负氧离子净化空气原理的AirAngel空气净化器、一款挣脱地心引力的Mars悬浮Hi-Fi音响、采用了进口东丽碳纤维材质的野兽碳纤维智能自行车、能放进包里的小兜平行车、超洁净智能奶瓶清洗机“55°+哈密瓜“等。 　　值得注意的是，“55°+哈密瓜“奶瓶清洗机是京东众创生态圈“百十一”计划的首批投资的早期3C类项目。在上线后的短短12个小时内，其众筹金额就突破了50万元。截止目前，该项目已筹得资金100万元以上，获得超过16000名用户的支持，打破了母婴类智能硬件破百万的最短时间记录，深受年轻一代父母的喜爱。 　　截止目前，在京东众筹平台已诞生30个破千万的项目，近400个百万级项目，总筹资和超过18亿元，牢牢占据了行业首位。包括智能电动车、智能家居、智能生活工具、智能家电等在内的众多智能硬件类产品，都通过京东众筹与国内用户直接面对面，并取得了不俗成绩。 　　在对于创新创业企业的扶持方面，京东众筹更是成为了很多企业的“领路人”。依托京东产品众筹和京东东家所能提供的基础服务，京东金融开创性的推出众创生态圈，为创业者提供全产业链一站式的创业服务平台。凭借京东积累的大数据消费行为，京东众筹更加清楚哪些项目容易受用户关注、哪些项目的存活率高，这能够大大提升京东众创生态圈的投资孵化能力。(来源：光明网IT频道)