全球市场上周回顾分析:不要被股本回报率ROE蒙蔽
     总结：          标普500指数上周上涨0.68%，除外欧洲股指外多数指数均小幅上涨。          美国GDP增长率修正上调至1.4%，但企业利润和投资却下滑。          油价下降4.1%，国际能源署称"可能已触底。"          美国住宅用无人机快递成功送达，令这个迅猛发展的行业更可期。          苹果发布iPhone SE，实际上它是具备iPhone 6计算能力的更小型iPhone。          上海引入离婚配额制抵制炒房。          本周投资技巧：别被股本回报率这个伎俩愚弄。          全球股市上周表现          继2016年前一个半月的疲弱表现后，标普500指数已日趋平稳。这是个好现象，倒不是因为收益飙升 - 而是全球投资者依然认为美股市场是最安全的资金流入市场，这种逻辑是有理可循的。美国是唯一考虑加息的主要经济体，这进一步提升了投资者对美元为主导的投资兴趣。          自3月22日比利时遭遇恐怖袭击以来，除了小幅下跌的欧洲股票，全球股市仍然很有弹性。恐怖分子没威胁到全球经济实则是不幸中的万幸。          美国2015年第四季度GDP年化增长率修正至1.4%          时事回顾：美国商务部将第四季度的GDP两度上调，由最初预测的0.7%上调至1.0%，并最终上调至1.4%（已考虑通胀和季节性调整）。美国2015年GDP比2014年总体增长2.4%，但企业利润较前一季度下降8%（去年同期下降3.6%），企业资本支出也下降。          i外投分析：消费支出占美国GDP的68%（在中国这个比例仅为36%），所以GDP从2.0%上调至2.4%将进一步拉升差距。美国人终于开始花从油价下调中节省下来的那部分钱了，尽管低油价是企业利润大幅下降的主因。第二点，相对美国主要贸易伙伴的货币，美元去年升值10%，令总部位于美国的跨国公司（如宝洁公司PG）公布的美元利润下降了。但比起GDP数据本身更重要的是美联储怎么看待它们：这些成果并不大，但足够乐观驱使联储在2016年推进起码两次的加息。          原油价格跌4.1%          时事回顾：由于国际能源署（IEA）宣称"油价可能已触底"，西得克萨斯中间基原油（WTI）价格跌至每桶40美元左右。IEA也预测2016年将减产：非欧佩克石油产量将每日减少75万桶（bpd），或者多于其之前预测的每日60万桶。然而，美国石油库存仍环比增加990万桶至13.54亿桶，增长量比分析师预测的高出三倍多。          i外投分析：别理会IEA的分析，没有人能准确地说出是封顶还是触底。油价变动有三个关键因素。在短期内，石油业下行是因为供应过剩、需求减缓，特别是中国需求减缓，以及更贫穷的欧佩克国家为获得现金而过度生产。但长远而言，IMF预测如果基于当前油价，沙特会在五年内出现现金短缺。但中期因素是非欧佩克生产商迅速停产 - 特别在上月油价跌至每桶30美元以下后。这是沙特所希望的。这些生产商在每桶45-55美元的油价位可以收支平衡。所以当油价回升时，他们会恢复生产，并持续推高油价 - 除非沙特改变初衷。          无人机首次送快递          时事回顾：无人机首次在美国内华达州的住宅区送快递。无人机快递公司Flirtey称包裹里有瓶装水、救急口粮和急救包（内华达州的美国人以防患意识强而着称）。          深度挖掘：商用无人机相比军用无人机是个较小的行业。无人机爱好者认为内华达州的这次无人机快递有象征意义，会联想到尼尔-阿姆斯特朗1969年的登月名言："这是个人迈出的一小步，却是人类迈出的一大步。"由于美国人希望这次成功送达将缩小商用无人机的局限性，像无人机摄像头生产商GoPro（Nasdaq：GPRO）、无人机陀螺生产商InvenSense（NYSE：INVN）和亚马逊（Nasdaq：AMZN）这类股票越发受关注。但公众不知的是，住宅用无人机只是这个行业的冰山一角 - 在未来10年都可能是。军用无人机行业远大于商用或住宅用无人机的。AeroVironment（Nasdaq：AVAV）这只股票不是i外投的推荐股票，但值得指出的是，这家公司生产小型军用无人机。          iPhone SE发布：手机尺寸重要吗？          时事回顾：          "苹果改来改去的就是尺寸，但我们还是在不断为它买单"--引自美国情景喜剧《生活大爆炸 》          苹果发布了新款4英寸智能手机iPhone SE。这其实就是一款配有iPhone 6s能效的iPhone 5S手机，售价399美元。这款产品发布后，苹果股价略有波动，反映了市场的乐观情绪。大多数iPhone产品发布后，苹果股价总是下行。而最新款iPhone瞄准的是追求小屏幕手机的人群，及对价格比较敏感的市场，比如印度和东南亚用户。但对中国市场可能并不受用。中国市场已被大屏手机渗透，而且便宜的iPhone（比如 5c）反而触发负面反应。          我们分析：除了稍稍提升电源续航能力、速度更快、体积更小、价格更低之外，很难说苹果还能有什么能拿出手的。斯蒂夫-乔布斯走了，成千上万的苹果粉丝彻夜排队等待每一款新品发布的时代也一去不返了。西蒙-斯涅克在TED演讲说到："人们购买的不是你做出来的产品本身，他们买的是你做这款产品的原因。而你所做的产品是证明你所信奉的理念。"苹果多年来在尺寸上变花样，现在该重新将新技术与各种概念好好结合在一起，推送给世界，而不只是玩变大或变小。          上海出台最严买房限制政策          时事回顾：          随着其他几个城市的新政，上海浦东新区上周三也引入了颇具争议的每日离婚限号政策，目的除了干涉非理性离婚，也是为了防止配偶用假离婚方式增加购房指标，即对抗2013年出台的"国五条"限购政策。先前设置的那个购房指标限制也是为了遏制大都市房价飙升，但该限制政策仍没能抵御住一线城市的投机和恐慌性购房。结果，中国一线城市的房价全面飙升，深圳甚至涨了57%。根2月发布的数据，上海的新房价格同比已涨20.6%，而与当年1月相比环比增2.4%。          为了给过热的房地产市场降温，上海市政府于上周五出台一些列措施，号称最严厉的购房限制政策。上海市决心进一步遏制投机性购房，措施包括对非本地户口购房者购房资格审查更严格，对二次购房提出更高首付，加强贷款监管。在新政下，非本地户口购房者必须连续5年缴满所得税和社保才符合满房资格，原先只需要缴满2年。面积超过140平米或总价超过450万的二手房首付最低提升至70%，其他类型的二手房首付也必须达到50%。          i外投分析          限制性新政显示，中国的房地产市场调控变得更加动态，而且各地政策会更加结合本地状况，所以一线城市和三线城市之间的差别就会日益加大。最近关于非本地户口购房和二手房的严厉调控规定当然会影响短期价格和楼市销售。2015年，非本地户口购房比例占到48%，二手房买卖占到24%。中原地产预计，在新政调控下，下上海楼市销售量将下降28%。但是，上海是中国的经济中心，有巨大的社会人口流动性。从长期来讲，上海的房地产总是过热状态。          本周专业投资提示：不要受股本回报率（ROE）蒙蔽，有些是由债务刺激拉高的ROE          股本回报率（ROE），即净收益除以股东权益，是沃伦-巴菲特最爱的指标。他有好理由：这个指标用股本来衡量公司业绩。但是ROE不考察负债。如果一个行政总裁的薪水与ROE绑定，就会倾向于借钱来推动销售和利润（这样就拉高ROE）。这并没什么错，但确实带来风险隐患。因此，可以换做观察投资资本回报率（ROIC），以便观察更完整的财务情况。ROIC 是投资中最强大的指标之一。 