全球首家“无人机服务员”咖啡馆荷兰开业
　【环球科技综合报道】无人机当服务员，为客人点餐、送酒这不是电影情节，而是荷兰一所大学咖啡厅里的真实场景。据澳大利亚广播公司4月23日报道，全球首个利用无人机提供服务的咖啡厅在荷兰爱因霍芬科技大学开门营业，此举可以称之为对未来的一瞥。 　　据报道，共有20位学生参与了此项目，他们花费9个月的时间研发并制造无人机，旨在向人们展示，无人机可以成为现代生活的必要组成部分。项目带头者泰西表示，无人机有望成为实用工具。 　　此款无人机被命名为蓝松鸦(Blue Jay)。它的外观为一个白色飞碟，同时装有一条发光带。它在各餐桌上方盘旋以接收顾客的订单。 　　泰西称，无人机对顾客的订单进行扫描，扫描完成后就可以开始对订单进行处理了。订单准备完成后，另一架无人机会将顾客所点订单内容送上。 　　无人机机体下方装有一套折叠夹，使其能够完成上菜任务，这证明，无人机可以完成精细的任务，例如运送药品或追踪窃贼等。 　　据报道，每架无人机的成本大约在2000欧元，装有传感器，并且电池续航时间较长。 　　一位项目参与者称：我们相信，在未来，家用无人机将会成为日常生活的一部分，甚至会成为人类的朋友。 编辑：左远红 