五一劳动节放假安排高速免费时间
五一劳动节就要到了，五一放假三天，而且假期间高速免费通行，小编整理了五一放假安排、高速免费时间，详情如下： 　　2016五一劳动节放假安排 　　2016年五一劳动节放假安排：2016年4月30日(星期六)、5月1日(星期日)、5月2日(星期一)，共休3天。 　　2016五一劳动节拼假攻略 　　2016五一劳动节从4月30日至5月2日放假，请5月3号-6号4天年假凑9天假期。 　　五一劳动节高速免费吗? 　　2012年7月24日，国务院同意交通运输部、发展改革委、财政部、监察部、国务院纠风办制定的《重大节假日免收小型客车通行费实施方案》，方案规定，春节、清明节、劳动节、国庆节等四个国家法定节假日免收小型客车公路通行费。免费通行的车辆为7座以下(含7座)载客车辆，包括摩托车。 　　五一劳动节高速免费时间 　　五一劳动节高速免费时段从4月30日00∶00开始，至5月2日24∶00结束(普通公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准)。 　　高速免费范围 　　免费通行的车辆范围为行驶收费公路的7座以下(含7座)载客车辆，包括允许在普通收费公路行驶的摩托车。 　　高速免费路段 　　免费通行的收费公路范围为符合《中华人民共和国公路法》和《收费公路管理条例》规定，经依法批准设置的收费公路(含收费桥梁和隧道)。各地机场高速公路是否实行免费通行，由各省(区、市)人民政府决定。