加拿大石油减产致全球供应每日减少逾250万桶
金投财经网（finance.cngold.org）5月11日讯，国际油价持续攀升，因加拿大和其他地方的供应中断导致市场每日减少约250万桶的供应，影响盖过了对于库存充裕和精炼油品可能过剩的担忧。 加拿大石油减产，咨询机构Energy Aspects称目前可达每日160万桶，使全球供应每日减少逾250万桶。这至少暂时抹去了2014年中期以来的供应过剩幅度。高盛在报告中预计，2016年美国原油日产量将下降65万桶。此外，美国能源信息署（EIA）在4月发布的最新短观报告中也称，美国今年的原油日产量将下滑83万桶，而2017年日产量将进一步下降56万桶，至每日804万桶。 高盛表示，整体而言，我们将美国生产率提高以及产量下降速度收缩视为页岩油的长期生产趋势，并预计美国原油（WTI）长期均价在每桶50-60美元区间内。与此同时，研究机构BMI Research认为亚洲原油产量今年将减少4.9%，相当于每日33.15万桶。拉美和非洲的产量也处于停滞。 法国兴业银行在研究报告中称，虽然供应出现明显的中断，特别是在加拿大，但基本面持续偏空导致价格温和回落。北京时间15:50，布伦特原油期货价格上涨1.03%，报44.08美元/桶；美国原油期货价格上涨0.55%，报43.68美元/桶。 关注手机金投财经（http://m.cngold.org/finance），财经最新动态随时看。