雁塔区全面启动 西洽会主题商务活动
 5月6日，雁塔区举办丝绸之路经济带建设暨走进中亚宣讲交流会，邀请到省商务厅驻哈萨克斯坦代表处等丝路沿线国家专业投资促进机构负责人，向区内重点建筑业、制造业、进出口贸易企业、区级相关部门、各街道办介绍丝绸之路经济带沿线国家发展情况、投资中亚政策说明，并进行操作实务培训。此次活动，标志着“2016丝绸之路国际博览会暨第20届西洽会”雁塔区主题商务活动正式拉开序幕。 今年以来，雁塔区全面加强与驻地企业、商协会、驻外机构等的招商合作，对全区的招商资源进行全面整合与策划包装。截至目前，共征集各类招商项目36个，涉及片区类开发改造、写字楼招商、商业二次招商和高新技术产业等项目，投资总需求约230亿元。 按照市委、市政府关于建设“一带一路”经济带新起点的重要部署，雁塔区充分发挥丝博会暨西洽会交流平台作用，积极构建国际化合作新平台，突出投资洽谈和产业展示重点，加强东西互动，深化区域合作。从3月下旬开始，先后赴北京、上海、无锡、杭州、宁波、成都、重庆等地广泛开展客商邀请及投资促进活动，切实做好项目前期预约洽谈工作。5月以来，积极开展“五一惠民”消费促进月活动，依托“五一劳动节”、“母亲节”等节日，以电商平台与实体商业相结合，积极组织辖区商贸企业集中开展扩消费活动。 本届西洽会上，雁塔区展位位于西安曲江国际会展中心B3馆(高新技术及信息产业馆)。按照简约、务实、高效原则，将通过“雁塔区情及‘十三五’发展目标”、“雁塔区高新技术领域介绍”和“雁塔区市级众创空间展示”三大板块以及新拓三维光测技术、恒通3D打印技术、远光科技(医用敷料)、富邦湿巾及消毒片、超人机器人硅胶像、荣森电子水分子探测仪、西安斯瑞新材料、盐水电池等高新技术企业及产品，充分展示自身区位优势以及在信息和高新技术领域的发展机遇。 5月14日(星期六)上午10：00—11：30，雁塔区将在温德姆酒店G层(负二层)1号多功能厅，举办“开放合作，携手共赢——第20届西洽会雁塔区投资合作项目签约仪式”，集中推介辖区投资环境，举办投资项目签约仪式。西洽会期间我区还将组织各街办项目单位参加省、市举办的各类活动，对接洽谈，寻求商机。