【矩阵式全LED如意大灯曝光 荣威超级互联网SUV将于北京车展亮相_厂商动态】-中国86车网
      今天，上汽荣威超级互联网SUV首度揭面，晒出最具品质感的前脸与大灯。         据准确消息，这部全球首款量产的互联网汽车通过“数字赋能，汽车互联，世界级高效动力总成”，将成为消费者独一无二的、探索移动互联时代未知新世界的超级互联网SUV，并于今年北京车展与公众见面。        作为采用荣威全新一代设计语言“律动设计”的首款量产车，荣威超级互联网SUV的每一处细节都彰显了“极致品质感”——“洗炼”、“韵律”、“精准”、“舒展”。细细品鉴，其“矩阵式全LED大灯”与进气格栅融为一体，使得整张前脸饱含张力，又舒展大气。采用24颗LED芯片作为光源的前大灯目光坚毅、锐利，展现出整装待发的姿态；“如意形日间行车灯”采用光导技术，均匀透亮宛如白玉，寓意吉祥如意。         据专业分析，荣威超级互联网SUV是国内唯一同时采用全LED大灯和泊车照明模式的中国品牌车型。由于LED灯的颜色和亮度更接近日光，响应速度更快，使用寿命和照射距离也更长，已逐步应用在豪华品牌及合资高端车型，未来LED灯将取代氙气灯成为主流趋势。