首届全球虚拟现实大会进入倒计时 21家公司被扎堆调研
■本报记者 吴 珊

据悉，首届全球虚拟现实大会（GVRC）将于6月8日在上海举行，大会由浦东新区经济和信息化委员会等多个部门联合举办，以“创造崭新世界”为主题。大会致力于推动VR产业的发展与融合，建立全球范围内VR产业资源整合平台。

业内人士指出，虚拟现实（简称VR）将成为2016年最为重要的科技产业发展趋势之一，2016年将成为虚拟现实产业化元年。众多机构预测，未来虚拟现实产业市场规模有望在十年到十五年内突破万亿元大关，硬件设备、娱乐内容、跨界服务三大投资机会将不断显现。

昨日，虚拟现实概念板块逆市上涨，板块内，有41只成份股飘红，22只个股涨幅超1%，其中广博股份、水晶光电、恒信移动强势涨停，岭南园林（4.00%）、金亚科技（3.61%）、棕榈股份（3.57%）、华讯方舟（3.48%）等个股涨幅也均在3%以上。

资金流向方面，昨日，24只虚拟现实概念股呈现大单资金净流入态势，水晶光电（10366.56万元）、华闻传媒（10081.81万元）、恒信移动（9956.48万元）、广博股份（5838.88万元）、华讯方舟（5563.42万元）等5只个股大单资金净流入均超5000万元，上述5只个股累计大单资金净流入达41807.16万元。

目前，除国内多家企业均已瞄准虚拟现实市场纷纷展开布局外，机构也大规模进行“VR圈地运动”。5月份以来，共有29家涉足虚拟现实领域的上市公司迎来机构扎堆调研，从被调研次数来看，川大智胜、利亚德、深天马A、欣旺达、慈星股份等5家公司被调研次数达到5次或以上，分别为，9次、8次、6次、5次、5次。从参与调研机构家数来看，接待机构数量超过10家的公司达到20家，岭南园林、宋城演艺、川大智胜等公司接待调研机构数量均在50家以上，分别为78家、56家、54家。

值得一提的是，私募成为机构参与调研的主力部队，5月份以来共计调研了21家虚拟现实类上市公司，其中，岭南园林接待阳光私募调研家数达到19家，恒华科技紧随其后，接待阳光私募调研家数为12家，川大智胜接待阳光私募调研家数也在10家以上为11家，高新兴（8家）、索菲亚（4家）、佳创视讯（4家）、欣旺达（4家）、星网锐捷（4家）等公司接待阳光私募进行调研的公司家数也位居前列。而备受市场关注的明星私募，星石投资期间也参与调研了深天马A、宋城演艺等涉足虚拟现实类上市公司，展博投资则参与调研了恒华科技等涉足虚拟现实类上市公司。

中信证券表示，VR到来，下一代计算平台呼之欲出，其硬件和用户体验的成熟、普及将给产业方方面面带来技术革新，从而带来强劲的行业增长动力。在VR内容产业的高速增长过程中，具有优质内容制作能力和前沿技术储备的公司有望成为行业领先者。重点推荐三类公司：1．内容龙头类即具有优质的内容制作能力，且积极进行VR内容方向研发和布局的公司，重点关注奥飞娱乐、华策影视、完美环球，暴风科技，建议关注具备一定研发能力且积极进行VR内容研发的世纪游轮、三七互娱、恺英网络；2．投资布局类即积极布局VR产业链，将来有望向内容产业延伸的公司，包括昆仑万维、数码视讯、华闻传媒、长城动漫；3．优质创业类公司包括优质新三板及一级市场优质VR内容公司。
