长虹高层内部会议邮件遭泄密 将在30日启动“UP计划”
今天上午，一封疑似长虹内部邮件在微博、社区论坛、微信朋友圈等扩散，引发网友围观和猜测。该邮件显示，“同意会议讨论结果。同志们，30号‘UP计划’倒计时开始，全员加速燃烧起来！”。凑巧的是，发件人“李进”与去年年底长虹全球选聘的控股公司总经理同名。 从图片中可以清楚的看到，该邮件的发送时间为2016年3月25日（星期五），带有“‘UP计划’会议纪要”的文档附件。在发件人和收件人的地址后缀栏中均带有“changhong.com”的信息，因此可确认是长虹内部邮件。 为了进一步了解事件真相，记者电话联系长虹相关负责人，“我们也关注到了李进总经理发送的邮件被泄露，但，并没有透露商业机密。”当问及“UP计划”具体是什么计划时，该负责人表示“按照公司规定，此事目前仍处于保密阶段，暂时不便对外界公开。” 尽管没有正面回应此事，但可以肯定是，邮件发送人李进正是长虹控股公司总经理，同时，30日这天就是长虹正式启动“UP计划”的时间。 “UP计划”究竟有何所指？ 记者翻阅长虹相关资料，2015年3月推出CHiQ二代电视时，长虹号召大家拒做低头族，“抬起头来，LOOK UP”，此后，在2015年7月长虹“智慧社区下的智慧家庭”发布会时多次提及“UP新生活”。 