2017第22届中国上海美容博览会(上海CBE)
 <b style="text-indent: 7.55pt;">全球高端美容展<b style="text-indent: 7.55pt;">25<b style="text-indent: 7.55pt;">万平方米展出面积、<b style="text-indent: 7.55pt;">40<b style="text-indent: 7.55pt;">万人次专业买家2017第22届中国上海美容博览会(上海CBE) 暨2017上海国际日化原料包装机械设备展览会 时 间：2017年5月23日 - 25日 地 点：中国 上海新国际博览中心 批 准 单 位：上海市人民政府 重点支持单位：中华人民共和国商务部流通产业促进中心 主 办 单 位：中国国际贸易促进委员会轻工分会 上海百文会展有限公司 展会介绍： 全球三大展会之一的第二十二届中国美容博览会将于2017年5月23日-25日在上海新国际博览中心再度举行。届时，展会将覆盖17个室内展馆和近50个户外展厅，总规模将接近25万平方米。展会展览面积将数十个国家和地区美容化妆品及产业链上下游近3500家企业将携潮流新品赴会，超过90个国家和地区40万人次的专业买家。覆盖全国美容化妆品销售各零售业态、微电商等全渠道的买家，以及研发采购咨询等专业人士共襄盛事，行业领导地位卓然天成。第二十二届中国美容博览会全力巩固敦实行业贸易盛会，实为业界延伸拓展产业发展和商贸的首选平台。 开创新辉煌，坐定上海新国际博览中心17大展馆，展品展区功能明晰： 一、日用化妆品展的产品展馆分布： W1馆护肤、个人护理用品 W2馆香水、彩妆及化妆用具 W3馆彩妆及化妆用具、孕婴童护理用品、口腔护理、家用洗涤 W4-1馆彩妆及化妆用具、护肤 E1馆护肤、面膜、男士护理 E2馆国际组团、进口代理品 E3馆国际组团、进口代理品、国际保养品 E6馆护肤、面膜、洗护、洗涤、卫生护理、纸制品、零售模式和配套服务 E7馆国际组团、进口代理品 N5馆进口潮品 二、高端美容展的产品展馆分布： E4馆国际组团、医学美容、美容院和SPA产品、美容仪器 E5馆国际组图、美甲美睫纹绣产品、美发产品仪器及发廊家具 三、全球日化供应链和日化技术展的产品展馆分布： W4-2馆国际包材 W5馆包材 N1馆OEM/ODM N2 馆国际组团、原料及配方、包材 N3 馆国际组团、机械设备 N4 馆国际组团、OEM/ODM、包材、机械设备 展会管理机构：上海百文会展有限公司 地址：上海市淮海中路300号香港新世界大厦22楼 邮编：200021 电话 +86 21 51863085/ 36508040 传真 +86 21 51687819 QQ：3135969249（兼微信号） E-mail: gaohu@donghanexpo.cn 联系人：高虎 13641628471 