5月30日最新影响今日股市利好利空消息一览
　　至诚财经网(www.zhicheng.com)5月30日讯

　　【股市聚焦】

　　股转系统：发布新三板分层管理办法，2016年6月27日起，正式对挂牌公司实施分层管理。

　　证监会：将在维护市场平稳运行的基础上，重点研判当前市场形势和风险隐患，抓好互联网金融风险专项整治，规范互联网股权融资活动，防范私募基金、股权众筹等领域风险。

　　上交所：发布上市公司筹划重大事项停复牌业务指引，将严格控制停牌时限。筹划重大资产重组的上市公司停牌时间不应超过3个月。

　　深交所：发布《上市公司停复牌业务备忘录》，要求上市公司募集资金涉及重大资产购买的非公开发行股票事项的停牌时间不超1个月;重大资产重组的停牌时间不超3个月。

　　港交所：目前还不掌握监管机构批准深港通的时间表，港交所一直在与内地相关机构保持紧密联系和沟通。

　　新股申购：周一，三德科技发行总数为2500万股，网上发行1000万股，发行市盈率22.98倍，申购代码300515，申购价格8.57元，单一帐户申购上限10000股，申购数量500股整数倍。

　　行政处罚：证监会表示，对3宗案件作出行政处罚，包括2宗操纵市场案，1宗私募基金公司违法违规案。

　　证监会：计划开展私募基金参与新三板做市试点;对金融类机构在新三板挂牌融资做出原则性安排;符合条件的金融机构及私募机构可挂牌新三板。

　　界面：从多位接近接近监管层的知情人士处获悉，规范A股和期货市场程序化交易的相关监管规则目前暂停出台，去年年底征求意见后，就没下文了。

　　21世纪：目前，证监会正在对基金母公司人员在子公司的任职和子公司的股权关系等情况进行重点检查。

　　香港经济日报：据预测，港股通额度最快77个交易日内就会耗尽余额，相当于3个半月后，港股通或出现能沽不能买现象。

　　国泰君安：首席宏观分析师任泽平发表了《中国经济和资本市场展望》的主题演讲，他称，股票市场需要休养生息，未来业绩为主。 上一页 1 2 3 4 下一页
