铂涛联手驴妈妈 强势进军旅行业务
近日，铂涛集团(以下简称铂涛)旗下电商平台铂涛旅行宣布与国内知名在线旅游网站驴妈妈旅游网(以下简称驴妈妈)，在景区门票业务上达成战略合作。铂涛旅行O2O电商平台接入驴妈妈的景点门票产品，通过铂涛旅行App、微信公众号以及遍布全国的铂涛旗下酒店前台，为消费者提供全国景区门票服务，从而提升消费者旅行住宿一站式体验。这是以酒店为主营业务的铂涛集团首次涉足景区业务。 (图为2015年12月9日铂涛旅行上线发布现场，铂涛集团副总裁、铂涛互联网CEO孟令航向嘉宾介绍相关业务) 据悉，铂涛旅行是铂涛集团2015年12月9日重磅发布的旅行社交电商平台，该平台除了可预订酒店外，还能享受景点门票预订、租车、包车等旅行服务。此次与驴妈妈的战略合作，意味着铂涛旅行朝战略定位迈进了关键一步。 以往酒店也会代理周边景点门票，但往往可选景点少、操作原始。铂涛旅行依托铂涛集团覆盖全国300多个城市、3700家线下酒店，结合驴妈妈业内领先的线上景区门票资源，当客人到达酒店后，通过前台工作人员就可以轻松预订到价格优于其它渠道的景点门票，不仅如此，更可享受铂涛会员的积分赠送等权益。 除线下酒店，下一步，铂涛还将在铂涛旅行App、微信公众号等线上渠道逐步实现门票、专车接送、租车等预订服务，打造以酒店为消费场景的O2O旅行电商模式。 据悉，铂涛专门成立旅行创新业务中心，将为铂涛8000多万会员打造更丰富的旅行产品+房间打包式解决方案，具备后台一体化打通各环节的实操性，用户预订房间时可一体化推送旅行相关产品，可见铂涛旨在为消费者提供更丰富的体验生活圈。 作为中国景区门票在线预订的开创者，驴妈妈2015年覆盖景区超过1万家 、5A景区覆盖率排名行业第一、在线出票量位居OTA第一。不仅如此，驴妈妈还通过围绕景区门票，打造丰富、高品质的周边游产品体系，根据最新发布的易观《中国在线周边自助游市场专题研究报告》数据显示，2015年周边自助游市场，驴妈妈以30.7%的市场份额同样排名行业第一。 而铂涛目前已成为中国酒店业品牌数最多、门店规模最大、会员人数最多的集团之一，旗下拥有22个品牌，业务涵盖酒店、公寓、咖啡连锁、艺术品公益平台等，在全国300多个城市拥有超过3700家酒店，每天有超过23万客人入住，并且拥有业内最大的会员平台，会员人数超过8000万。 此次强强合作，对双方都是一个新的尝试：驴妈妈为铂涛进军旅行业务的首家供应商，而铂涛为驴妈妈首家实现系统接入合作的酒店集团。同时充分体现双方对彼此在各自行业的信心，相信此次合作将为广大的铂涛会员带来更便捷、舒适、丰富的入住及游玩体验，在更高品质的服务中度过假期时光。 　　相关链接: 　　铂涛集团 铂涛集团是中国富有创新影响力的企业之一，目前已成为中国拥有酒店品牌数最多的企业，业务涵盖酒店、公寓、咖啡连锁、艺术品公益平台等，旗下拥有22个品牌，会员人数超8000万，门店总数超3700家，覆盖全国300多个城市，并积极扩张至东南亚、欧洲、非洲等海外市场。 　　铂涛旅行 铂涛旅行是铂涛集团在2015年重磅推出的一个互联网旅行社交电商品牌，定位以用户为核心，以酒店为承载的场景化旅行社交电商平台，致力于为消费者提供有温度和有深度的旅行体验。以移动互联网技术，整合线上线下资源，打通门店、品牌和用户三方的信息流和营销模式，为消费者提供随时、优质、体贴、温情的旅行服务。 　　驴妈妈旅游网 驴妈妈旅游网创立于2008年，是中国自助游领军品牌、中国景区门票在线预订开创者，是一家提供景区门票、度假酒店、周边游、国内游、出境游、高端特色定制游、商旅定制游等为一体的综合型旅游网站，目前在景区门票、周边游、目的地自由行等领域处于行业领先地位，多次荣获国家高新技术企业称号。 