东阳红木企业如何在逆境中前行？
 随着国内经济进入新常态，红木家具行业全面步入调整转型期。东阳也不例外。由于前期扩张过快，一些红木企业销售端频频遇阻，加上原材料堆积较多、人工成本上涨，东阳红木企业普遍感觉到2015年的冬天很冷。          熬过冬天，如何求得新发展？4月23日下午，在第二届中国(东阳)木雕·红木家具交易博览会的“中国红木家具东阳发展高峰论坛”上，与会专家、从业人员热议东阳红木产业现状与未来发展，“加快产品创新、走特色化之路”成为共识。     “高端”遇冷是何因？     近年来，东阳红木产业快速发展，逆势走强，逐渐成为东阳一大主导产业。     来自东阳市木雕红木家具管理办公室的数据显示，目前该市形成东阳中国木雕城、东阳红木家具市场、南马花园红木家具城等多个交易市场以及南马、横店、木雕小镇三大生产基地。全市现有木雕红木家具规上企业95家，经工商注册登记的生产企业近3000家，从业人员10万余人。     如此庞大的从业队伍，在给东阳红木产业注入活力的同时，也带来较为沉重的发展压力。自2015年下半年开始，红木原料市场出现数次波动。与2014年红木原材料价格“顶峰”相比，如今红木原材价格在触底后慢慢回升，红木家具市场渐趋理性。2013年以前，红木产品主要针对高端消费群体，这个群体年龄40岁以上，他们对于古典文化有着特殊情结，购买家具主要以仿古为主。目前的消费群体更加注重舒适度、美观度的体验，对高价红木也不盲从。     在高峰论坛上，中国家具业协会理事长朱长岭直言，东阳红木产业发展存在的问题正在显现，如高端产品需求不旺、材料综合利用不高、企业产品较为单一等。他还指出，受国家宏观调控政策的影响和市场高端消费群体的萎缩，红木家具尤其是高端产品消费动力不足，红木原料进口与成交价格逐步回归，红木企业去库存压力和资金周转压力很大。经历多年的快速发展后，与家具行业整体发展情况相同，我国红木家具产业也进入深度调整期，行业急需结构调整和转型升级。     “一些屡获行业金奖的红木家具，样子好看却卖不动；一些没有得到金奖的产品反而卖得挺火。这是当前红木市场的一种现象，也说明真正打动目前这批消费群体的不是产品如何高端大气，而是功能设计是否合乎生活理念。”全联艺术红木家具专委会主席石立峰认为，红木企业如果再不走创新之路，未来消费市场将受到外来家具的更大冲击。     “个性”产品如何创新          随着高端消费需求下降，一些商家开始考虑拓宽市场受众，很多高“颜值”、高性价比、高舒适度、易搭配的“新中式”家具受到年轻消费群体的青睐。     在红博会展会现场，记者看到多数参展企业没有把最贵的产品拿出来摆放，而是放置着更能打动消费者心理的产品，参展商的营销方式也从“这是我们店里最高端的产品”变成“这套产品设计科学且价格实在”。卓木王红木总经理龚燕艳说，目前红木消费市场已经演变成消费群体年轻化、消费体验场景化、消费品质精品化、消费购买定制化的消费变迁，所以那些个性化、特色化的红木产品未来大有市场。     对此，一位东阳红木企业负责人向记者坦言，红木家具产品不像其他木材说变就变，由于其价格相对较高、手工师傅不好请，小企业根本负担不起研发新产品的投入，所以只能做中规中矩的仿古产品。受邀参会的中国美院设计艺术学院院长吴海燕认为，东阳红木企业要精准聚集当代人群，以“轻奢家具”赢得年轻客户。“时尚有时并不一定是全新的，也许是复古的时尚，也许是改良的时尚，也许是革新的时尚，这就需要我们从业人员多站在市场需求的角度，研发一些既有传承又有时尚的产品。”     中国家具协会传统家具专业委员会主席团主席邓雪松认为，东阳红木企业要抓紧进行市场细分，努力找到引领生活方式革新的红木家具发展之路。比如对生活方式的革新趋势有所研究，了解当前消费群体的潜在需求；对家具产品进行有针对性地设计和创新，踏准时代发展的节奏；对企业生产结构上进行设计和创新，将产品精准投放消费市场。     “所谓的个性化、特色化产品，并不是要求红木企业抛弃原有的设计工艺，而是应该及时根据客户需求进行产品细分、量身定制。”邓雪松说。     消费群体的变化也改变了红木老企业的经营思路。明清居红木是东阳一家老牌红木企业，董事长金彪云是中国传统工艺大师。他表示，当前消费心理、客户需求跟过去比有新变化，东阳红木企业要不断更新创新设计理念，抓住市场争取更多的消费群体。     专利保护能否保驾护航          在记者采访中，多位东阳红木企业负责人表示，目前国内红木家具行业产品同质化严重，设计抄袭、缺乏创新影响行业发展。众多红木企业缺乏对新品申请专利保护的意识，导致花了人力物力研发出的新产品一面世，就被其他企业高度模仿抄袭。     东阳市科技局相关负责人表示，每年红木家具企业都有新品发布。有的红木家具企业发布新品之后，并没有及时申请专利，结果被别家企业抄袭抢先上市，导致失去专利保护的机会。     本届红博会专门设立专利馆，里面陈列着许多已申请专利保护的红木家具。记者看到，这些产品不仅标注了产品名称、设计人，而且还注明了专利类别、专利号和专利权人。     杭生红木董事长黄杭生告诉记者，他们公司产品的外观设计成本很高，设计过程也极其复杂，往往先设计完图纸，还要进行纯手工的产品试做，试做成功之后才能进行生产。整体的开发时间也需要1年到1年半时间。对于习惯模仿抄袭的企业而言，这笔支出可以省略，只需在个别细节上稍作调整，再花两三个月时间定制，就能马上进入生产线批量生产。     “这对于专心做红木精品的企业来说是个不小的打击。”黄杭生说，他们公司加强对新产品的专利保护后，类似模仿抄袭的现象少了许多。     业内人士表示，造成红木家具侵权之风盛行的主要原因，除了家具原创设计费用高、难度大之外，还有家具更新速度快、相关专利寿命短、家具设计师匮乏、新设计并不多等原因。法律专家建议，企业要杜绝仿冒现象出现，增强原创力的途径就要自动保护自己的权利，遇到受侵权现象一定要马上通过法律途径进行解决。     对于东阳红木产业的现状，中国家具业协会理事长朱长岭建议东阳红木产业要根据国家和家具行业“十三五”发展规划以及创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念的总体要求，积极培育行业新的经济增长点，加快红木家具企业的创新发展步伐，促进红木家具产业健康可持续发展。东阳市木雕红木家具管理办公室的傅为民表示，下一步该市将在材料、设计、附加值、时尚、营销推广和商业模式等方面进行拓展探索，按时尚化、品牌化、特色化、国际化、定制化的要求，开发出适应现代人生活方式和消费需求的产品及衍生品，让东阳红木产品成为业内的“金名片”。 