徐汇试点行政执法类公务员分类管理改革 245人获晋升
　上海自去年10月在浦东、徐汇、嘉定三区试点行政执法类公务员分类管理改革后，截至目前，徐汇区已完成首批245名执法类公务员的晋升，占全区参与分类改革公务员总人数的34%。改革后，三个试点区行政执法类公务人员的薪酬收入，将比上海市公务员平均收入水平高出7%左右。 　　此前，该类公务员收入均低于上海市平均水平，并且即使是“五加二”“白加黑”的工作节奏，城管执法人员与市场监管执法人员也没有额外加班津贴。因而，此次改革不仅让执法类公务员工作更有积极性，更重要是让公务员们获得对职业能力的认可。 　　此次改革徐汇区第一批共晋升城管执法人员144人，占队伍总人数近33%；市场监管执法人员晋升101人，占队伍人数的36%。晋升范围优先聚焦科级以下公务员，绩效管理机制的创新，则鼓励公务员取得更多各类专业执法资质。 　　“一线执法队员钻研专业知识的劲头更足了，大家都努力学习，争取做到办案更专业、更高效。”徐汇城管执法局组织人事科科长孔垂勤说。 　　徐汇城管执法局党委副书记邵微琼表示，城管执法中有三个“老大难”——违法搭建、流动设摊、跨门经营，但执法人员主动破解执法难题的劲头却比以前更足。不过，改革带来晋升和薪酬增长，也对执法人员提出了更高要求。徐家汇市场监管所所长张喆秋告诉记者，已经获得晋升的公务员对自己的要求更高了，这次未获晋升的也并未气馁，而是在积极寻找进步空间。 　　今年6月，上海将在全市16个区县全面开展执法类公务员分类改革，优化管理和绩效考评机制，进一步鼓励基层执法人员提升城市服务质量。