数据科学家们用行动助力贵州
　　数据科学家，二十一世纪最性感的职业。3月27日，第四届中国贵州人才博览会九大主题活动之———贵阳国际大数据人才与项目交流会举行。来自海内外的“数据科学家”们，被聘任为贵阳国际大数据创新中心专家，以及贵州大数据产业孵化器创业聘任导师，将用行动助力贵州大数据发展。 　　交流会上，美国心脏学院院士、美国胸科学院院士、美国纳米医学研究院首席科学家魏启明，ATOS ORIGIN GROUP(法国)数据处理与分析部总监、大数据分析高级咨询师邢镔，北京大学苏州国际技术转移中心副主任王阳，伊利诺大学博士、贝尔实验室(美国)项目主管/项目总工程师贾通艺，斯坦福大学博士欧阳旭，被聘任为贵阳国际大数据创新中心专家，将为贵州贵阳大数据发展提供智力支持。同时，哥伦比亚大学博士、品达国际有限公司总裁刘生品等被聘任为贵州大数据产业孵化器创业导师。 　　当日，贵州大数据产业孵化器主任黄子华还代表中华人力资本研究院、西南大数据产业联盟，发布了《全国大数据人才需求指数报告》。报告指出，中国大数据人才薪酬平均为11565元/月，其中：广东沿海的工资最高，平均为15000元/月以上，而贵阳平均为6714元/月。同时，从招聘规模和平均薪资上看，金融保险类大数据人才平均工资偏高。 　　邵青山：见证贵州大数据产业发展奇迹 　　“我认为贵州大数据产业的发展是一个奇迹，创造了一个从无到有、从小到大的鲜活案例。”身兼欧美科技产业联盟主席和中国相关政府海外引才大使这两项头衔，旅居海外28年邵青山如今将目光瞄准了大数据产业先行区贵州。 　　此次参加第四届人博会并不是邵青山第一次来贵州，早在2014年第二届贵州人博会期间，邵青山就带着30多位海外嘉宾来参会，当时大数据产业发展还是一幅瑰丽的蓝图。而眼下，贵州大数据产业落地生根、遍地开花，随处可见大数据孵化器、大数据产业基地、大数据培训中心……邵青山直观感受到贵州大数据产业的蓬勃发展的生命力。 　　作为中国十余个省市(福建、贵州、杭州、南京、宁波等)的引才机构，欧美科技产业联盟大力推荐引进了大量的海外高层次人才与高新技术产业化项目。据邵青山介绍，欧美科技产业联盟这次从欧美请来40多位大数据领域的专家，以期借助他们丰富的经验推动大数据产业发展。 　　在为贵州大数据产业发展注入人才和产业的动力方面，欧美科技产业联盟还和由中科院软件所(贵阳分所)、贵州大数据产业孵化器联合成立贵阳(国际)大数据创新中心。邵青山说，聚集国内外大数据产业优质人才、科技等资源，打造培育有影响力的大数据创新产业基地，使之成为贵州省标志性的大数据产业典范。 　　魏启明：搭建融合大数据和大健康的平台 　　第一次来贵州，美国心脏学院院士、美国胸科学院院士、美国纳米医学研究院首席科学家魏启明认为贵州大数据产业发展充满亮点，他表示在北京就听说贵州已经跃入大数据产业发展前列，贵州将大数据大健康列为重点发展方向。“现在来贵州，我觉得是一个好时机。”魏启明说。 　　魏启明带着多个项目入黔，比如创新药物平台。他介绍，研发新型纳米抗癌药物，剂量将比以前的减少一半，从而极大减轻副作用。 　　魏启明还带来智慧养老和智慧医疗大数据项目，据介绍，是一个集合社区养老、老人保健营养、老人疾病康复、老人体检、老人诊疗、老人健康信息评估、老人娱乐、老人体育锻炼、老人学习培训、老人顾问咨询等十大功能为一体的大数据社区养老健康服务体系。“系统建立不仅能给老年人带来好处，其他年龄段的人群也能受益。” 　　魏启明表示，坐拥良好生态环境气候条件、丰富自然资源的贵州，发展大健康医药产业优势很大。 　　曾先后供职美国三个顶尖医疗机构的魏启明说，自己在美国拥有丰富的人脉资源，目前计划成立一个国际健康和医疗投资沙龙，将来组建医疗考察团去美国揽才，吸引当地有兴趣的医学博士和教授来华。 　　邢镔：全欧华人专业协会联合会愿为贵州揽才助力 　　全欧华人专业协会联合会(FCPAE)秘书长、中国旅法工程师协会(AICF)名誉会长、ATOS ORIGIN GROUP(法国)数据处理与分析部总监、大数据分析高级咨询师邢镔认为，人才是第一资源，人才可以自己培养，也可以引进。他介绍，欧洲产业的发展不仅培养了大量优秀人才，同时也积累了丰富的经验，这些对于贵州的发展而言，可以借鉴并借用。 　　“全欧华人专业协会联合会可以引入大量人力资源。”邢镔介绍，全欧华人专业协会联合会目前会员超过2万人，遍及几乎所有行业，在招揽和联络人才方面可以发挥重要作用。“这些会员里面有大量顶尖人才，也有报效祖国的意愿，完全可以吸引他们来贵州发展。” 　　邢镔由衷感叹，来贵州的次数越多，对贵州的信心就越足，人才来贵州大有作为。 　　此外，作为资深工程师，邢镔更看重大数据、云计算等智能化领域产生的实际效益，他表示，企业不断发展的动力也来源于此，众多企业享受到大数据产业的红利，将促使大数据产业的发展越来越好。邢镔建议，贵州多数企业都是中小企业，在此情况下，中小企业从信息化向数字化过度的过程，应该引起足够关注，可以考虑提供给一些中小企业能够很快上手的软件和信息化工具。“中小企业自己建立信息化平台的话，门槛非常高。” 　　邢镔带来的创新产业企业数据画像及决策支持云平台项目，包含两个云平台(企业数据服务云平台、创新创业孵化云平台)和三级孵化培育基地(初、中、高级企业创新孵化培育基地)，其中就有为贵阳工业企业尤其是中小企业提供基于信息化电商化的转型服务这一项重要内容。 　　黄子华：在贵州建设人力资本“银行”弥补人才不足 　　人社部中国就业促进会创业专业委员会委员、西南大学特聘教授、贵州大数据产业孵化器主任黄子华透露，对大数据产业，将推动大数据产业孵化器弥补产业不足，从资金、人才、技术项目管理等方面推动大数据产业发展。 　　黄子华表示，将建设中国人力资本“银行”大数据人才分行弥补人才不足。 　　记者了解到，贵州大数据产业孵化器系贵阳市科技局直接指导下的专业性孵化器，主要从事金融、扶贫、农业、消费、健康、公共服务、旅游、交通、人力九大领域的大数据产业孵化。黄子华说，聘任的专家将从技术、市场、管理三个方面，全方位给予在孵化的企业或项目一对一的帮助。 　　黄子华介绍，一方面，在孵化的企业或项目，遇到技术上解决不了的问题，既有和专家面对面定期在贵阳交流的机会，同时，专家也可以在线答疑。另一方面，这些专家可以在市场和产业指导方向提供建议。这专家都在欧美国家，可以帮助项目对接欧美市场。此外，这些专家不是学院派，都是有过创业经历，在管理上也可以提供真知灼见。 　　关于创业，黄子华介绍，专门的专家评审委员会严格把关，合适的人才和项目，将给予资金、技术和市场方面的扶持。“哪怕是一个好点子，好创业，也可以孵化，帮助他一步步迈向不同数量级的规模。” 