新文化对外投资公告
证券代码：300336 证券简称：新文化 公告编号：2016-056 上海新文化传媒集团股份有限公司对外投资公告 本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。 一、对外投资概述 1、上海新文化传媒集团股份有限公司（以下简称“公司”或“新文化”）及其他投资方于近日与上海七煌信息科技有限公司（以下简称“七煌科技”或“目标公司”）及其原股东孙博文、上海八禄投资合伙企业（有限合伙）、上海联创永钦创业投资企业（有限合伙）共同签署了《上海七煌信息科技有限公司增资协议》（以下简称“本协议”）。 新文化以自有资金5，000万元认购目标公司本次新增的315.2864万元注册资本，增资后占目标公司10.87%股权。 2、本次交易金额未达到董事会、股东大会审议权限范围，因此本次对外投资经公司总经理审批后即可实施。 3、本次对外投资不涉及关联交易，也不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组情况。 二、交易对方介绍 1、孙博文，身份证号码3202821987******** 2、上海八禄投资合伙企业（有限合伙） 类型：有限合伙企业 主要经营场所：上海市闵行区顾戴路2582号1幢305室 执行事务合伙人：孙博文 成立日期：2015年3月6日经营范围：投资管理，投资咨询、企业管理咨询、商务咨询（咨询类项目除经纪）。 3、上海联创永钦创业投资企业（有限合伙） 类型：有限合伙企业 主要经营场所：上海市长宁区虹桥路1157号336室 执行事务合伙人：上海联创永钦创业投资管理中心（有限合伙）（委派代表： 何君琦） 成立日期：2011年8月31日 经营范围：创业投资，创业投资咨询。 4、成都联创博瑞股权投资基金管理中心（有限合伙） 类型：有限合伙企业 主要经营场所：四川省成都市天府新区兴隆街道宝塘村成都科学城新金融中心 执行事务合伙人：四川联创东林股权投资基金管理有限公司 成立日期：2016年1月7日 经营范围：受托管理股权投资企业，从事投资管理以及相关咨询服务。 5、扬州富海扬帆互联网文化投资中心（有限合伙） 类型：有限合伙企业 主要经营场所：扬州市扬子江北路471号2幢 执行事务合伙人：上海富海万盛投资管理有限公司 委派代表：周可人 成立日期：2015年8月14日 经营范围：互联网文化行业投资，影视投资业务，投资管理业务，投资咨询业务，资产管理服务，法律、行政法规允许的其他投资业务。 公司与上述交易对方不存在关联关系。 三、投资标的的基本情况 1、出资方式：以自有资金出资 2、标的公司基本情况： 公司名称：上海七煌信息科技有限公司 类型：有限责任公司（国内合资） 住所：上海市闵行区顾戴路3009号第6幢12层1205室 法定代表人：孙博文 注册资本：人民币2333.1778万元整 成立日期：2013年5月10日 经营范围：信息科技专业领域内的技术研究、技术开发、技术咨询、技术服务，计算机网络工程（除专项审批），电子商务（不得从事增值电信、金融业务），网页制作，动漫设计，赛事组织策划，市场营销策划，投资管理，展览展示服务，设计、制作各类广告，利用自有媒体发布广告，经营演出及经纪业务，销售电子产品、仪器仪表、日用百货、木制品、纸制品、塑料制品、陶瓷制品、玻璃制品、服装服饰、服装辅料、鞋帽、玩具、工艺礼品，从事货物及技术的进出口业务。 【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】 上海七煌信息科技有限公司是一家以生产优质电竞内容、承办多元化电竞赛事为主的公司。主要服务于电子竞技节目的制作和包装、电子竞技明星的培养和宣传以及电子竞技相关培训的研发和拓展。主要业务包括：1）电竞内容制作，向各大电竞直播平台转播国内外电竞赛事、教学和解说；2）电竞艺人经纪，旗下签经纪全约的主播有Mini和淑仪等；3）电竞相关的综艺节目制作，为爱奇艺、优酷等视频网站长期供应电竞类的谈话节目和综艺节目，例如：《七黄五狼黑》，《听姐说》等；4）电竞赛事运营，曾运营腾讯旗下的英雄联盟游戏赛事德玛西亚杯，是国内英雄联盟游戏里的重大赛事之一；5）建立了电竞游戏的产学研基地，开展包括产业开发、线下比赛、教育培训、衍生品销售等电竞产业链相关的线下业务。 3、最近一年又一期的主要财务指标： （单位：万元） 项目/年度 2015年12月31日（已审计） 2016年3月31日（未经审计） 资产总额 2，941.33 3，250.54 负债总额 373.02 151.23 净资产 2，568.30 3，099.31 营业收入 2，214.25 1，449.94 净利润 -1，642.32 531.00 4、增资前后股权结构： 股东姓名/名称 增资前 增资后出资额（万元）持股比例出资额（万元）持股比例 孙博文 1560 66.86% 1560 53.78%上海八禄投资合伙企业（有限合伙） 440 18.86% 440 15.17%上海联创永钦创业投资企业（有限合伙） 333.1778 14.28% 333.1778 11.49%上海新文化传媒集团股份有限公司 315.2864 10.87%成都联创博瑞股权投资基金 管理中心（有限合伙） 189.1139 6.52%扬州富海扬帆互联网文化投 资中心（有限合伙） 63.0548 2.17% 合计 2333.1778 100% 2900.5194 100% 四、协议的主要内容 1、协议主体：新文化、成都联创博瑞股权投资基金管理中心（有限合伙）、扬州富海扬帆互联网文化投资中心（有限合伙）、孙博文、上海八禄投资合伙企业（有限合伙）、上海联创永钦创业投资企业（有限合伙）及上海七煌信息科技有限公司 2、投资金额：新文化以自有资金5，000万元认购目标公司本次新增的 315.2864万元注册资本，增资后占目标公司10.87%股权。 3、支付方式：在本协议约定的全部条件满足后，投资人应将上述增资款足额汇入目标公司开立接受增资款的账户。 4、违约条款：若投资人未能按照本协议约定的时间履行出资义务或未能足 额缴付出资的，应承担违约责任并支付违约金。 5、合同的生效条件及生效时间：本协议自各方签字盖章之日起生效。 五、对外投资的目的、存在的风险和对公司的影响 1、对外投资的目的 （1）政策支持下电竞行业发展迎来快速增长期。国家大力扶持电子竞技行业的发展，不仅早已将电子竞技认定为体育项目，国家体育总局已主办国家级电子竞技赛事。在政策支持下，电竞行业迎来快速增长期，全球电竞用户2017年有望 达到3亿人，中国有望达到1亿用户；中国电竞赛事和赛事衍生产业预期2018年将 达到100亿市场规模。 （2）七煌科技是中国电竞行业内容制作龙头企业，主要业务包括教育培训、艺人经纪、赛事及节目制作、赛事运营等。七煌科技创立了国内首家主播及选手培训体系，拥有国内多名顶级主播，具备持续的精品赛事及节目内容制作能力，已成为电竞产业中唯一集产学研为一体的内容供应商。 （3）新文化此次投资将进一步完善战略布局。新文化作为国内领先的泛娱乐 内容制作和发行企业，在户外LED及互联网渠道成功布局的基础上，粉丝经济是新的战略重点。电竞产业上亿受众均是年轻群体，并且是影视游戏等娱乐内容的重度用户，具备较强的黏性和消费能力，天然适合进行粉丝经济运营。七煌科技在电竞行业内具备丰富的运营经验，结合公司领先的泛娱乐内容制作及多元渠道分发能力，双方协同能够丰富公司的娱乐内容类型，通过线上内容和线下互动的模式强化年轻粉丝覆盖和聚集能力，并协助公司快速搭建艺人培训、管理和粉丝经济运营体系。未来双方将在电竞培训、娱乐内容制作、多屏互动、线下活动等方面展开全面合作。 2、对外投资存在的风险 双方合作不畅的风险。公司本次对外投资，存在合作各方因为经营理念不同而影响业务顺利开展的风险。公司将建立科学的决策体系，完善的管理机制，加强投资各方的沟通，保证业务的正常进行。 3、对公司的影响 本次对外投资的实施满足了集团战略发展的需要，进一步完善公司业务布局和各业务之间的协同性，并提高了公司的盈利能力，符合维护公司发展利益的需要和股东利益最大化原则。 特此公告。 上海新文化传媒集团股份有限公司董事会 二〇一六年五月十八日