香雪制药关于子公司完成工商注册登记的公告
证券代码：300147 证券简称：香雪制药 公告编号：2016-048 广州市香雪制药股份有限公司关于子公司完成工商注册登记的公告 本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。 广州市香雪制药股份有限公司（以下简称“公司”）于 2016年 2月 23日召开的第六届董事会第十八次会议审议通过了《关于对外投资设立合资公司的议案》，同意公司与杭州康万达医药科技有限公司以共同出资方式在广州成立“广州香雪康万达精准医疗投资管理有限公司”，具体内容详见 2016年 2月 23日刊登于巨潮资讯网(http://www.cninfo.com.cn)上的《关于对外投资设立合资公司的公告》（公告号：2016-005）。 近日，广州香雪康万达精准医疗投资管理有限公司已完成工商注册登记手续，并取得了广州市工商行政管理局颁发的《营业执照》，现将相关情况公告如下： 企业名称：广州香雪康万达精准医疗投资管理有限公司 统一社会信用代码：9144010MA59CNGJXY 类 型：其他有限责任公司住 所：广州市高新技术产业开发区科学城金峰园路2号（自编第1栋，仅限办公用途） 法定代表人：王永辉 注册资本：壹仟万元整 成立日期：2016年4月28日 营业期限：2016年4月28日至2036年4月27日经营范围：投资咨询服务;企业自有资金投资；企业管理服务（涉及许可经营项目的除外）；生物技术推广服务;生物技术咨询、交流服务;生物技术转让服务；生物医疗技术研究;贸易咨询服务；科技信息咨询服务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。)特此公告。 广州市香雪制药股份有限公司董事会 2016年 5月 10日 