我国最大无人机产业化基地将落户西安
3月30日，“航空科学城——无人机产业化基地项目”启动暨签约仪式在西北工业大学举行。 　　签约会上，西北工业大学与陕西西咸新区签署合作协议，加快民用无人机产业化基地项目建设。这也标志着，陕西未来将全力打造中国最大的民用无人机产业基地。 　　据悉，“航空科学城——无人机产业化基地项目”位于西咸新区沣西新城，占地605亩，是工业和信息化部与陕西省共同支持建设的国家级项目，由西北工业大学与陕西省西咸新区联合投资建设。 　　该项目分两期建设，将打造我国最大的高端中小型无人机产业基地，将全面加速无人机产业陕西总部基地的建设步伐，并拓展无人机产业的海外布局。 　　西咸新区开发建设管理委员会主任岳华峰在签约会上表示，“无人机产业基地将以集群带动实现产业引领和示范效应，从而使航空科学城成为军民融合、两化融合的国家级示范区，成为带动陕西产业结构转型升级的新引擎，同时成为陕西省落实国家创新驱动发展战略的重要支撑。” 　　西北工业大学无人机所总工程师祝小平在接受记者采访时表示，该项目将形成“基础研究、技术开发、产品制造、系统集成与飞行试验、售后服务、人才培养”协调发展的创新链、产业链和价值链，并带动电子通讯、计算机、仪器仪表、机械装备、材料冶金、物流、金融保险等产业更快速发展。 　　西北工业大学无人机研究所所长王俊彪告诉记者，该校的无人机研究所在无人机总体设计、动力装置、飞行控制、发射回收、系统集成、飞行试验等领域掌握了核心技术，处于国内领先地位。目前，已经形成了集科研、生产、售后服务于一体的完整的无人机产业科研生产体系。并且先后开发、研制、生产了多系列多平台的无人机和系列型号的发动机。 　　据悉，无人机产业基地后期还将针对民用市场需求，设立无人机飞行服务机构、提供飞行保证技术和训练专业服务人员，按照用户需求提供飞行服务项目。 