现在什么网游最火 力荐三款游戏人气相当之高
要说现在现在什么网游最火，可能大家都有自己心中的“一杆秤”，下面小编为大家推荐三款绝对火爆的网游。

　　1英雄联盟

　　英雄联盟》是由Riot Games公司开发的3D竞技场战网游戏，其主创团队是由实力强劲的魔兽争霸系列游戏多人即时对战自定义地图(DOTA-Allstars)的开发团队，以及动视暴雪等著名游戏公司的美术、程序、策划人员组成，将DOTA的玩法从对战平台延伸到网络游戏世界。除了DOTA的游戏节奏、即时战略、团队作战外，《英雄联盟》拥有特色的英雄、自动匹配的战网平台，包括天赋树、召唤师系统、符文等元素，让玩家感受全新的英雄对战。

　　2 地下城与勇士

　　《地下城与勇士》简称DNF，横版格斗过关网络游戏，其游戏特色吸引了众多的玩家。

　　它是一款韩国网络游戏公司Neople开发的免费角色扮演游戏，以2D画面表现。在韩国，该游戏由三星电子发行，并于2005年8月在韩国正式发布。中国则由腾讯游戏代理发行。

　　3穿越火线

　　《穿越火线》简称CF，经典射击网络游戏，多样的游戏模式和新颖的武器让玩家乐此不疲。它是韩国Smile Gate公司在2007年出品的网络游戏。游戏采用第一人称射击形式表现，使用lithtech引擎打造。游戏在韩国由Neowiz公司发行后因运营政策失误导致服务器关闭。目前其他国家仍然保持运营状态，国内由腾讯游戏代理发行，日本由arario代理发行，越南由VTC Game代理发行，美国先由Z8Games代理后转手EA旗下Origin平台
