点媒受邀中国广告“达沃斯会议” 移动营销蛮荒时代的终结
4月22-23日，素有中国广告业“达沃斯会议”之称的中国广告论坛2016第十二届大会在长春隆重举行，点媒LoMark副总裁谷岩受邀出席大会，与阿里、腾讯、分众等专家学者共同探讨大数据时代的广告新格局。同时，谷岩就大数据时代下移动营销趋势作《移动营销蛮荒时代的终结》的主题演讲，他总结到“移动营销的‘蛮荒时代’已经终结，2016将开启移动营销的‘生态时代’”。 中国广告论坛是中国广告行业规格最高、规模最大、影响最广的行业盛会，从2005年起，先后在北京、上海、银川、广州等城市成功举办，号称中国广告业的“达沃斯会议”。而今年的论坛，是这一中国广告行业顶级盛会首次走进吉林。本次盛会由国家工商总局指导，中国广告协会主办。出席本次论坛的嘉宾有来自国际、国内一线广告公司的50余位行业权威，近800名各行业精英，在3天的时间内组织16场专业论坛，并成立了中国第一只广告产业基金——中广长城基金，这也标志着中国广告行业正式进军资本时代。 移动营销的“蛮荒时代” 广告主断点式组合营销策略效率低下 2012年开始，中国移动营销进入探索期，以RTB形式实现人群购买进入大众视野。2014年，移动营销进一步升级，PDB竞价模式逐渐被广告主所接受。2015年以来，原生广告、视频程序化广告等新形式的广告不断出现，移动营销逐渐进入成熟期。 点媒谷岩指出，虽然中国移动营销发展迅速，但仍旧停留在移动营销的蛮荒时代，主要体现在：单兵作战营销边际明显，概念主义盛行导致营销形式大于实质。由于移动营销服务商或是专注于DSP服务或是专注于社会化营销服务、网络公关服务、传统广告代理等领域导致功能单一，缺乏综合服务的营销能力，广告主在移动营销实践中，被迫采取断点式的组合型移动营销策略。 在如此的服务模式之下，暴露出几大问题：首先，品牌移动营销策略缺乏持续性。频繁地更换服务商或是多家服务商共同服务产生策略的零散效果。其次，目标受众体验差。不同服务商对于目标受众的定位的偏差与到达度不同，使得目标受众很难产生整合性的接收体验。再次，移动营销费用攀高。最后，整体营销效果难以考量。由于不同服务商的服务效果不同，整体的营销效果难以用统一标准考量，其效果不可估。 “然而复杂多变的移动互联网，广告主的营销需求更加多元化。广告主在移动营销领域开始衍生大数据挖掘、品牌移动策略、移动应用发行等多方面的需求。”谷岩认为：“由于综合性移动营销服务商的缺失，广告主需要一个更加整合的移动营销服务，移动营销进入全新的生态时代。” 移动营销进入全新“生态时代” 业态整合化零为整是关键 经过了五年的发展，2016年，移动营销发展更为迅猛。过去移动营销单兵作战保护壁垒严重将逐渐从横向发展打破边界。另一方面，移动营销行业逐渐整合，化整为零考验营销平台的综合服务能力，单边营销服务能力将不是主流，多核并进强化纵深业态整合能力是移动营销全新生态体系的关键。 谷岩指出，在这样的时代背景下，点媒以更积极的姿态在移动整合营销领域探索，旨在终结移动营销的“蛮荒时代”，开启移动营销生态时代。 作为移动整合营销先行者点媒致力于构建的移动整合营销生态体系，具体而言，点媒构建的移动整合营销生态体系，主要以数据为核心，涵盖流量、服务、内容、技术四个层面进行全方位整合。 在数据层面，点媒拥有5.4亿终端人群数据，覆盖85%的移动网民，日活跃用户数1.4亿，127类人群细分，2000+用户元标签。在流量方面，日均20亿可竞价流量，满足广告主不同营销需求。 在流量层面来源于15家大型AD Exchange平台、70余家SSP平台、30万+优质APP以及广点通、粉丝通社交媒体。流量分布交友、时尚、校园、数码、女性、旅行、购物、体育、游戏多个方面。 在技术层面，行业领先技术，有效提升ROI。无论是场景定向、媒体精分、潮汐算法、品牌安全、动态创意，点媒都拥有行业内领先技术，提供优质服务。 在服务层面，点媒的一站式整合营销服务从媒介整合、Social互动、精准营销、应用发行、EPR等五个方面，为广告主提供基于移动互联网的品牌公关整体解决方案，帮助广告主维护品牌在移动互联网的良好形象。 作为国内移动整合营销引领者，点媒依托庞大的专有受众数据库和先进的广告技术，通过点媒lomark(移动DSP)和点媒AISSURE(专业应用发行平台)，构建移动营销生态矩阵。从成立至今，点媒一直致力于成为优质移动整合营销服务商，面对移动营销的“蛮荒时代”，点媒不断创新，整合营销体系保证了从策略到执行一站式服务，保持营销体验的持续性，通过减少营销的中间环节，在预算不变的情况下，增强营销效果，实现客户商业价值最大化。 