腾讯浏览服务“聚变”升级 大力扶持中小型开发者
　　中新网4月29日电 4月28日，腾讯正式发布升级版的腾讯浏览服务(简称TBS)：在X5浏览服务基础上整合腾讯平台资源和能力，为合作伙伴提供全新浏览服务解决方案。这次升级包含技术升级，内容能力、广告能力输出以及大数据能力开放，对于中小型开发者和创业阶段的App在发展阶段中的“痛点”都能有针对性的解决。 　　在腾讯浏览服务X5内核全面升级至X5 blink内核，H5能力大大增强，CSS3支持更完善，渲染性能大幅提升，开发者工具进一步加强，可以让开发者在页面呈现、动画效果、交互设计上实现更多效果，发挥更多创造力。同时在android平台的适配能力进一步加强减轻前期开发人力物力成本的投入。 　　同时，腾讯浏览服务还将与合作伙伴展开优质内容合作输出，资讯、小说、游戏多元化的内容，基于大数据个性化运营让合作伙伴更好地对自身内容服务进行补充，更有针对性地打造自身独特竞争力。 　　在创业者最关心的商业变现上，腾讯浏览服务合作伙伴将无成本加入腾讯广告联盟，在不影响自己产品的使用体验的前提下，有效的将自己的流量进行高效转化。同时，腾讯还表示会讲该部分收益100%给到合作伙伴，腾讯不参与分成。 　　除此之外，TBS大数据能力的开放，将成为TBS首次对外开放的“重头戏”。截止目前，TBS已接入400+的App，有着4亿的DAU，百亿的日PV。基于TBS大数据能力开放能够为创业型App发现行业发展规律、更精准地获取目标用户画像，不管是线上的App运营和用户运营，还是线下的创业前期筹备，都能够通过大数据获得最佳的创业指导。 　　在“双创”背景下，对移动互联网领域的创业型App而言，把握行业前景、技术支撑、内容呈现、商业变现是创业前期的命脉所在，如何更好地进行平台运营和用户运营成为行业共同的难点。针对不同行业不同类型的创业型App，腾讯浏览服务通过提供可定制化的服务，为合作伙伴提供技术支撑、广告商业变现、内容共享以及大数据分析等能力，助力合作伙伴在用户价值和商业价值实现提升。 　　可以说，创业型App在接入腾讯浏览服务后，整合开放技术、内容、广告、大数据多重能力，解决创业App在创业不同阶段的经营过程中遇到的痛点和难点，实现价值共享。 <nextpage> 