新能源汽车：打造“绿色”增长新样本
　　新能源汽车代表着汽车工业的发展方向。我市以自主创新突破核心技术，延长产业链、提升价值链、拓宽服务链，加快新能源汽车产业发展，为全市工业经济创新发展、绿色发展提供新的“活力引擎”。系列报道《新兴产业 新生动能》今天请看：打造“绿色”增长新样本。 　　梳理今年我市汽车工业发展的关键词，“新能源汽车”无疑是最热的一个。比亚迪大连工厂和一汽大连客车厂~满负荷运转，生产多种型号电动大巴车；华晨大连专用车基地的新能源物流车、纯电动摆渡车生产~逐渐提速；黄海大连工厂新能源轻型客车订单饱满；东风日产和奇瑞汽车大连工厂也正积极准备切入电动汽车领域。新能源汽车已经成为我市汽车产业冲击千亿产值大关的新动力。 　　新能源汽车集政策导向、市场风向于一身，是我市大力发展的新兴产业之一。近年来，我市设立节能与新能源汽车产业发展专项资金，每年拿出3000万元，支持新能源整车及核心零部件的研发生产；积极鼓励新能源车辆推广应用，加快充电桩、充电站等配套设施建设，逐渐形成“有产业园区、有研发平台、有龙头企业、有配套体系”的新能源汽车全方位发展格局。 　　目前，我市已有新能源汽车相关企业近700家，其中规模以上企业76家，在纯电驱动、电池及电池材料、混合动力电机、动力总成控制等领域走在全国前列，但仍存在着高端高性能产品缺乏、创新能力不足等短板。为此，我市积极构建产学研协同创新体系，支持中科院大连化物所、大连理工大学、大连交通大学等科研院所开展新能源汽车关键技术攻关，并尽快实现产业化。 　　最新统计数据显示，今年前4个月，我国新能源汽车产销量继续保持翻倍增长，我国已成为全球最大的新能源汽车市场。抢抓重大发展机遇，我市将在未来5年积极发展混合动力、纯电动整车及零部件配套产业，加快节能与新能源汽车规模化、产业化发展，着力打造我国北方重要的新能源汽车产业基地。 