调查指，港人平均生活质素满意度为70分
　中新社香港6月3日电 全国工商联房地产商会香港分会3日发布的“生活素质的需求”调查报告指出，港人平均生活质素满意度为70分(100分为满分)。年纪轻、高学历、高收入的受访者较为满意其生活质素。除了20岁或以下、有研究生学历、月入超过30000港元的受访者，其余受访者认为交通设施对生活质素影响最大。 　　该项调查研究由香港树仁大学可持续发展房地产研究中心在去年底进行，以电话访问的形式，随机抽样访问613名受访者，大部分受访者的月收入低于15000港元，根据调查问卷向受访者提问、收集信息，调查问卷罗列了多项影响受访者生活质素的因素，包括交通设施、安老设施、环境设施等。 　　调查结果显示，港人平均生活质素满意度为70分(100分为满分)。受访者的收入越高，生活质素满意度也越高；受访者的受教育程度越高，相对也较满意现在的生活。月入15001港元至30000港元、20至40岁、学历为大学本科或以上，或女性受访者，皆认为安老设施最不重要。男性、月入15000港元或以下，或有副学士或高级文凭学历的受访者，皆认为环保住宅最不重要。 　　负责该项调查研究的香港树仁大学可持续发展房地产研究中心主任李绮雯博士表示，因交通设施的便利程度影响居民上班的时间和支出，从而直接影响到他们的生活质素，例如从屯门到中环上班便需超过1个小时，来回车费更逾50港元，对低收入又没有交通津贴的居民构成负担。(完)