空鼓29处、墙壁掉灰 金茂珑悦业主盼整改
　本周，重庆晚报交房帮帮帮热线接到朱女士的电话，她称自己在奥体中心附近购买的金茂珑悦楼盘，在准备接房时发现一系列问题。随后，本报记者和公益验房师一同来到朱女士所在的金茂珑悦楼盘处了解情况。 　　室内空鼓29处 业主称物业曾经做过整改 　　5月4日，重庆晚报记者与验房师一行来到朱女士购买的金茂珑悦小区9栋16-6。入室后看到，从客厅到卧室的墙面上，有大大小小水泥敷过的痕迹，像打的一块块补丁。朱女士告诉记者，自己早在一个月前就发现该房屋存在多处质量问题，向金茂珑悦物业反映后，物业派人上门做了整改，这次参与晚报公益验房就是想了解经过整改后，房屋质量是否已经合格。 　　随后，渝州验房资深工程师邓工开始对房屋逐项验收，发现该房屋经过整改之后，问题依然存在。据邓工在验收过程中标注在墙面的数字统计，该房屋客厅有7处空鼓，走道有3处空鼓，次卧有2处空鼓。其次，在面积为十多个平方米的主卧内，墙面加上裙角处的空鼓多达17处，这套80多平方米的房子共计有29处空鼓。另外，厨房门、主卧及次卧的飘窗均有8-10厘米的垂直偏差。邓工表示，空鼓是房屋的质量通病，会导致装修后墙面开裂，而墙面不顺直则影响建筑美观，可通过后期装修时调整。邓工指着墙上一处标识说，这应该是开发商先前验收时做的标识，显然整改工作并未完成。 　　水泥标号不足 　　厨房墙面一抹掉灰 　　除了墙面多处空鼓，邓工在验收过程中还发现了另外的问题。在厨房墙面的检测过程中，邓工发现墙面的水泥标号不足。记者现场看到，邓工用手在厨房墙面一抹，就有灰层往下掉。邓工表示，这样的墙面根本无法张贴墙砖。 　　对此，朱女士表示，先前也发现了该问题，但不知道为什么物业整改时没有处理。邓工介绍，该墙面的具体整改方式为：将标号不足的水泥部分用钻子打掉，露出砖头，然后将标号合格的水泥以1：3的配比重新抹上去。这样的整改程序的确比较复杂，但是关涉业主未来装修居住的方方面面，必须要高度重视。 　　为房子质量操心 　　业主期待整改完成 　　据朱女士介绍，两年前自己购得这套80多平方米的可变三房，单价接近10000元/平方米。朱女士表示，当初就是看到这里位置方便，所以价格贵一点也接受了，没想到这么贵的房子，居然是这样……朱女士表示，自己每天上班很忙，还要为了接房问题花费大量的时间和精力。朱女士称，这次验房发现的问题，在她上次验房时也发现了。自己告知了物业前来整改，但是经过上一轮整改后显然并没有完全解决问题。现在自己又要再去找物业交涉，先不说需要等待的时间，再次整改后是否能解决这一系列问题? 　　记者从百度百科了解到，金茂珑悦项目是全球500强中化集团方兴地产下属子公司重庆兴拓置业有限公司在渝开发的第一个项目，是方兴地产进入重庆的开门之作。2015年10月14日，方兴地产正式更名为中国金茂控股集团有限公司(以下简称“中国金茂”)。记者在百度上搜索有关信息，有内容为，“中国金茂是世界五百强企业之一中国中化集团公司(2015年列《财富》全球500强之第105位)旗下房地产和酒店板块的平台企业，于2007年8月17日在香港联合交易所主板上市(股票代码：HK.00817)。”“自2005年以来，‘金茂’品牌已连续十一次入围‘中国500最具价值品牌’榜。”等。 　　开发商一负责人回应 　　会根据业主要求立即整改 　　朱女士的房屋何时可以整改到位? 　　昨日中午11时许，记者拨通了金茂珑悦营销负责人李先生的电话。接通电话后，记者把业主接房情况如实告诉该负责人，询问解决意见，李先生称需要进一步了解情况，并向记者询问了业主房号及电话。截至记者12点发稿前，该负责人回电称，已经联系到业主和物业方面，当天下午会与业主进行沟通，按业主的要求对房屋重新进行整改。 　　何时能够兑现承诺，将整改好的房屋交付业主朱女士?晚报交房帮帮帮也将持续关注。 　　重庆晚报记者 