昆明查个人住房信息不用再四处跑 昆明市个人房屋查询系统投入使用主城五区和三个国家级开发（度假）区住房信息一站式查询
　■ 都市时报记者 朱绍平

　　从本周起，昆明购房者不用再在纳税环节“多头跑”开具住房信息查询结果了。

　　昨日，昆明市住建局通报，“昆明市个人房屋查询系统”已正式上线并投入使用，该系统可实现昆明市主城五区和三个国家级开发（度假）区范围内住房信息一站式查询，切实方便市民办理房屋交易相关手续。

　　过去

　　买房前要跑4个点查询住房信息

　　为确保房地产交易环节各项税收优惠政策得到有效贯彻落实，昆明市地税部门要求购房人在缴税前，得先提供由住建部门出具的住房信息《查询无结果通知书》和《个人住房信息查询结果表》。

　　在“昆明市个人房屋查询系统”未上线前，昆明主城五区范围内的房屋交易产权档案，分别存放在昆明市、西山区、官渡区、呈贡区4个房产交易中心，购房者必须在办理房产交易时，分别出具以上4个房产交易中心出具的住房信息查询结果，才能享受相应的购房政策。这不仅给购房者带来不便，也降低了房产交易效率，增加了房屋交易产权管理部门的工作负担。

　　为切实解决以上现状，方便购房者办理房产交易的涉税事宜，为购房者提供高效、便利的服务、积极顺应转变政府职能和打造服务型政府的政策趋势，根据国家有关规定，昆明市对房产交易涉税环节住房信息查询相关事宜做出了调整。

　　今后

　　一站式即可查询并办理相关手续

　　自本周起，购房者如需查询昆明市主城五区和三个国家级开发（度假）区范围内，涉税个人或家庭住房情况，可直接前往五华区护国路57号华尔贝大厦6楼，昆明市房屋交易产权管理处档案室，个人住房信息查询窗口一站式查询并办理相关手续。对涉税环节地税部门提供的住房信息查询结果有异议的，可自行到购房所在地县（市、区）住建部门进行复核。

　　下一步，今年昆明市住建局和市地税局还将建立起统一、规范、常态的协作机制，联合下发关于房地产交易环节涉税住房信息查询有关问题的通知。通过依托科技手段，借用房产部门现有信息系统，并通过购房人自愿委托的形式，将赋予地税部门查询昆明市主城五区和三个国家级开发（度假）区范围内住房信息的功能，在地税和房产部门之间实现由介质传递到信息共享的转变。今年起购房纳税人再也不用多头跑了，省时又省力。

　　查询地点五华区护国路57号华尔贝大厦6楼，昆明市房屋交易产权管理处档案室，个人住房信息查询窗口

　　★相关新闻

　　2016年第二期公租房

　　户型确认首日冷热不均

　　福泽雅苑27套房

　　208户申请

　　昨天是昆明市2016年第二期3306套公租房确认户型的第一天，1197户申请人办理了相关手续。跟前几轮一样，有申请人当天提前三四个钟头就候在了昆明公租房管理服务中心大门口。

　　此次户型确认冷热不均，同样是福泽雅苑项目，两居室户型就比一居室户型受欢迎。

　　确认地点分散在3处

　　参与本次分配的房源共计3306套，涉及福泽雅苑、幸福邻里、怡香天苑、云峰家园、盛惠园、颐惠园、普惠园等七个项目，其中怡香天苑为首次参与分配的全新项目。

　　而7大项目户型确认地点不尽相同，分布在3个地方。

　　其中，福泽雅苑、云峰家园、盛惠园、颐惠园、普惠园项目，位于老海埂片区望江路泽惠园小区1栋管理服务大厅；幸福邻里和怡香天苑项目，分别在位于春城路266号的官渡区房产交易中心北大厅一楼，以及云南白药街和雨花路交汇处的怡香天苑1栋8楼物业管理综合服务中心办理。

　　户型确认截止到20日 可错峰办理

　　一大早，在泽惠园小区1栋管理服务大厅的户型确认点，有申请人称，当天清晨六七点就来排队了。

　　对此，昆明公租房公司的相关工作人员表示，户型确认的先后顺序与选房顺序无关，鉴于本期公租房户型确认的办理时间非常充裕（截至5月20日），建议符合住保资格的申请人，错峰办理相关手续。材料齐全的申请人拿到号牌等候喊号后，最多5分钟就可办完。

　　截至当天下午5点，已有1197户申请人办理了确认户型手续。首日不同项目，甚至同一个项目的不同户型表现，都呈现除了“冷热不均”的局面。以热点项目福泽雅苑为例，两室户型（仅有27套）的申请人就达到了208户，房源量与申请人比例高达1：7.7，而1199套的一室户型只有242户申请人确认。

　　此外，位于经开区的云峰家园，本轮只提供了10套公租房，却吸引了160户申请人。而位于呈贡的怡香天苑，242套公租房只有15户申请人做了户型确认。

　　★新闻链接

　　俊发高管团队

　　首现“90后”

　　已经连续7年登榜“中国房地产百强企业”的云南本土品牌房企俊发集团，近期在其官网上公布了最新高管名单。

　　在“董事会”一栏里，仅有创始人李俊一位，其担任的是该集团董事长兼总裁；而由26人组成的“管理团队”名单中，“80后”几乎占据了半壁江山，且最引人瞩目的当属首次涌现出来的“90后”身影。

　　26人的“管理团队”中女士占10位

　　在26人的“管理团队”中，最惹眼的是“90后”孙宇。这位毕业于南开大学财务管理专业的青年，2014年4月才加入俊发集团，曾任地产集团财务运营分析中心运营分析部副经理、董事长助理等职务，现任俊发集团总裁助理。

　　1960年出生的赵剑坤先生，是该团队中年纪最大，也是唯一的一位“60后”。今年加入俊发集团正好10年，现任俊发集团副总裁。

　　在俊发集团资历最深的是现年43岁的“70后”赵彬先生，他早在1999年就加入了俊发集团，先后担任营销管理中心总监、常务副总经理、总经理、董事长等重要职务，现任上海公司总经理。

　　今年1月份才加入俊发集团的李洪斌先生，跟赵彬先生同岁，现任地产集团投融资管理中心副总经理，是该团队中加入俊发集团时间最短的一位。

　　“80后”高管中最年轻的是1987年2月出生的许斌先生，2011年5月加入俊发集团，曾任土建工程师、项目工程主管、地产集团工程管理中心工程管理部经理等职务，现任地产集团总裁办主任。

　　其余高管中，“70后”和“80后”共21位，其中“80后”有11位，基本为各分公司或中心的“一把手”，女士占了10位。

　　管理团队被调往一线抓项目

　　4月下旬，本报记者曾多次通过俊发集团相关部门工作人员，预约采访上述管理团队的几位，但是对方给出的回应是这些管理人员今年很忙，不是在俊发集团旗下的各大项目调研，就是在去往项目的路上，即便有预约，要想在俊发中心找到他们的身影都显得困难。

　　对于俊发集团的以上人士及战略调整，云南财经大学不动产投融资研究中心主任周大研认为，此举是企业适应内外环境新要求的一种正常经营行为，从侧面也凸显出俊发集团大胆创新的魄力，外界没必要过多解读。

　　今年将建407米高城市新地标

　　2016年，俊发集团计划在昆明市场再投资200亿元，重点推进“俊发城大片区、生态半岛大片区、盛唐城，以及昆纺项目”；此外，城市中心的代表作“春之眼”，将以407米高度，打造成为昆明城市新地标，目前也在按计划推进中。

　　省外俊发上海“城中村”改造项目，已于去年5月，与上海市相关部门签署协议，相关工作也在推进中。而国外的泰国普吉岛项目，已于去年底在上海进行了初次展示，目前销售状态良好。
