艾美特“解闷大师”乘风袭来 绝招大揭密
  慧聪家电网讯：一直致力于空气品质改善的艾美特注意到，空气对人们舒适好心情的影响至关重要。近年来，天气闷热情况多发，尤其是春夏之交，保持舒适好心情人们需要一年365天能随时随地“解闷”的居家良伴。延续2015年发布的品牌策略“舒适环境，为您智造”，艾美特今年隆重推出“舒畅”、“舒眠”、“舒净”、“舒湿”四位“解闷大师”。专注改善空气的的温度、湿度、质量和循环四个维度，解闷大师运用创新智能科技，重新定义送风模式，致力于整体改善空气质量，个个都是“解闷”高手。     解闷派大师兄【舒畅大师】——直流变频落地扇FS4091R     直流变频高效送出舒适风：http://v.qq.com/page/z/m/c/z0193wu2jmc.html     作为国内第一家推出直流变频风扇的艾美特，采用高效的DCIII直流变频电机的舒畅大师高效更省电。有人说，造物主是伟大的，一切的智慧都藏在造物主创造的生命中。于是艾美特在自然界的鸟类翅翼上找了的制造更加舒适静音好风扇的灵感。         “舒畅”FS4091R拥有艾美特创新的7片羽翼设计，这是艾美特借鉴鸟类翅翼构造原理，对扇叶内部构造和边缘进行精密计算，可有效降低空气摩擦阻力，配合24档无级调速，风似羽毛般轻抚肌肤，温柔舒适；     除了深厚的内涵，舒畅的外观设计上同样出彩。裙摆式立地管一体式的设计让舒畅大师兄外观浑然天成，玉树临风，令人倾慕。          解闷派夜行侠【舒眠大师】——七叶羽翼变频落地扇FS4083R-16     12档无级调速悉心照顾睡眠：http://v.qq.com/page/f/r/z/f01931ynmrz.html     一台经得起时间考验的电风扇需要有一颗永动不息的心，随时候命，即刻送风，马上解除突如其来的闷热。“舒眠”FS4083R-16内外兼修，内核配置全铝壳交流变频电机，43年如一日的制造工艺确保电机十年不生锈，长时间稳定运作。而外观采用裙摆式立地管，造型线条流畅，美观大方。     艾美特舒眠大师FS4083R-16因应现代人追求高质量睡眠的要求而生的产品。它设置了多达12档无级调速和自然风、睡眠风等多种风类，风随心动，贴心周到的满足不同人群不同阶段的睡眠环境要求，创造优质睡眠环境。15小时预约开机+定时关机的超长时间预设，让妈妈不用再守在风扇前夜里为宝宝关风扇，可以陪着宝宝一起酣畅入眠。特别设置静音模式，让卧室更加安静舒适。“舒眠”FS4083R可谓全方位照顾易感人群睡眠的特殊需求。       解闷派智多星【舒净大师】——直流变频净化扇FS4080PRI     高浓度等离子除尘，呼吸更健康：http://v.qq.com/page/n/9/2/n0193bnv692.html     随着雾霾天气愈演愈烈，“APEC蓝”已成为人们最美好的期愿。尤其是四季反常，气候说变就变的当下，人们已经无法用春花夏风秋实冬韵的传统认知来识别天气，寻找一口新鲜空气成为一种健康时尚。空气净化无分季节，艾美特此次推出的直流变频净化扇FS4080PRI创新加入2档高浓度等离子净化功能，通过释出正负离子，达到净化除尘的效果。FS4080PRI是一个弹性很大的解闷高手，100度摆头循环送风，为家庭创造每个角落都充满健康的舒适环境。     除此之外，FS4080PRI还是国内首台带智能人体感知功能的风扇。在此模式下，风扇会对室内环境进行检测。当5分钟后检测到室内无人，会自动降档运行，既保证室内空气流动，又节能省电。当人回到室内它即自动恢复之前设定档位，贴心节能，让人们体验智能化带来的便利，坐享无忧舒适的生活。     解闷派小师妹【舒湿大师】——水雾塔扇FT67UR     高温夏日里的空调良伴：http://v.qq.com/page/v/d/z/v0193r7efdz.html     到了夏季，气温不断升高，人们进入室内第一时间就是开空调降温。但是经常使用空调不仅会让空气混浊不流通，还容易患上空调病，这个时候你需要的是一位空调良伴，它能分冷热、识湿燥，及时有效为您调节室内的温度和湿度。     艾美特新型水雾塔扇FT67UR就是这样一位居家良伴。作为全国第一台塔式喷雾扇，舒湿拥有娇俏的塔式造型，绝对是女性用户梦寐以求的好闺蜜。3档风量选择+2档加湿设置的强大功能足够支持FT67UR完成送风加湿任务；左右大角度自动送风无死角，使冷气迅速到达室内每一个角度，加快降温效率。     对于在意皮肤湿度的女性来说，如何在空调房里保持皮肤湿度，是一个恒久的难题。艾美特“舒湿大师”水雾塔扇FT67UR的出现无疑为广大爱美女性解决一大难题。水雾塔扇FT67UR设计了2档水雾加湿设置，即使不吹风，也可独立承担加湿功能。全闭合出风口设计减少了定期清洁的麻烦，绝对是比男友更值得信任的依靠。     这个夏天，让艾美特解闷大师清爽的凉风，为您营造彻底的舒适。     关于艾美特：     艾美特于1973年创始於台湾，其品牌名称源於空气良伴(Airmate)，长期专注于空气品质改善类家用电器产品，创业初期以电风扇的制造与出口贸易为主。凭着品质至上的敬业态度与务实创新兼具的研发精神，艾美特不断茁壮与成长。自1997年起更专注于拓展中国市场自有品牌的发展，经过多年的市场深耕，艾美特深入中国各地，更跨足电暖器与健康小家电等新产品领域，俨然已成为中国市场精品小家电的前列品牌。艾美特于2013年3月成功在台湾挂牌上市，并于2014年5月签约设立艾美特小家电九江产业园。     艾美特一直坚持提供优质产品和服务，在产品制造与研发创新的重要课题上，艾美特团队也从未懈怠。艾美特于2015年发布全新品牌策略—“舒适环境，为您智造”，在行业内首推优质空气整合系统，从空气的温度、湿度、质量、循环四个维度评价空气品质，利用感知科技将进行整合，适当搭配春夏秋冬不同季节使用到电风扇、电暖器、空气净化器、加湿机、除湿机、新风系统等六大品类空气产品。艾美特期许为每个中国家庭智造优质的空气解决方案，让每一位用户享受舒适、便利、健康、愉悦的生活环境。 