广东食药监局：智多星、美素力等婴幼儿食品不合格
　新华网北京4月26日电(胡可璐) 25日，广东省食品药品监督管理局通报了婴幼儿谷类辅助食品抽检情况。此次抽检抽取样品69批次，检出内在质量不合格样品12批次，检出率为17.4%。其中，广东智多星食品有限公司生产的金装核桃莲子营养奶米粉(2)被检出钠、脂肪不合格，广州市美素力营养品有限公司生产的CPP络合钙配方奶米粉被检出钠不合格。 　　据悉，此次抽检覆盖广东省28家生产经营企业，检出内在质量不合格主要是不符合产品包装标签明示值。不合格项目为脂肪、维生素 A、维生素 C、不溶性膳食纤维、钠，另有内在质量合格但标签不合格14批次。 　　通报称，汕头市华兰氏食品工业有限公司2015年5月5日生产的规格为360克/罐的婴儿配方米粉(淮山果蔬多维)，维生素A不合格;汕头美亨利乐生物科技有限公司2015年10月6日生产的规格为300克(25克×12包)/罐的甜味营养大米粉，脂肪不合格;汕头美亨利乐生物科技有限公司2015年9月18日生产的规格为275克(25克×11包)/罐的碳酸钙营养米糊粉，脂肪不合格;广东新酷幼有机食品有限公司2015年10月13日生产的规格为225g/盒的小米营养米粉(纯营养原味)，脂肪、钠、不溶性膳食纤维、维生素C不合格;广东新酷幼有机食品有限公司2015年10月13日生产的规格为225g/盒的小米营养米粉(益生元多维)，脂肪、钠、不溶性膳食纤维、维生素C不合格。 　　通报指出，广东智多星食品有限公司2015年9月15日生产的规格为225克/盒的金装核桃莲子营养奶米粉(2)，钠、脂肪不合格;汕头市金意食品有限公司2015年10月5日生产的规格为528克/罐的婴幼儿营养米粉(健脾淮山)2段，脂肪不合格;汕头市金意食品有限公司2015年10月5日生产的规格为528克/罐的婴幼儿营养米粉(蛋白铁锌钙)3段，脂肪不合格;广东新酷幼有机食品有限公司2015年10月13日生产的规格为225克(25克×9)/盒的小米营养米粉(益生元多维)，脂肪、钠、不溶性膳食纤维、维生素C不合格;广州市美素力营养品有限公司2015年9月19日生产的规格为240g/盒的CPP络合钙配方奶米粉，钠不合格;广州市美素力营养品有限公司2015年10月7日生产的规格为240g/盒的山楂淮山配方奶米粉，钠不合格;广东金祥食品有限公司2015年11月28日生产的规格为260g/盒的营养米粉(原味)，维生素E不合格。 　　广东食药监局表示，营养成分是婴幼儿谷类辅助食品的品质指标，包括脂肪、磷、维生素A、维生素C、维生素B6、锌、铁、叶酸、泛酸、钠等。营养成分在婴幼儿的生长、代谢、发育过程中均发挥着一定的作用。营养成分不合格的原因可能是企业原料或生产过程不符合要求。 　　据了解，广东食药监局已责成汕头市、广州市、河源市食品药品监管部门及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，依法查处违法生产经营行为，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案，查处情况由相关市、县食品药品监督管理部门按规定公开，有关信息可在相关市、县食品药品监督管理局网站上查询。 　　附：广东省婴幼儿谷类辅助食品专项抽样检验不合格名单 