华为多领域展开全面合作 推动智慧城市生态圈良性发展
 2016年是“十三五”规划开局之年，国务院部署了信息化发展的重要纲要，中央网信办联合多部委制定了新型城市的标准、对智慧城市试点做出了长远规划，运用物联网、云计算、大数据等信息技术手段来建设智慧城市，已越来越成为当前以及未来政府信息化工作的重点之一。 从一个不被看好的挑战者成长为中国企业ICT市场的顶尖厂商之一，华为目前在中国区的企业业务销售收入复合增长率已经超过35％，在五年中做到如此高的业绩增长，华为是如何切入智慧城市项目以及未来又将有如何的战略规划？ 布局高清摄像领域 经过几年的探索，中国在智慧城市建设上已经摸索出一条适合自己的道路。其中，政府大力倡导的PPP模式是成功范本之一：引入民间资本，共同建设，资本方对后期的运营维护进行市场化运作。各地政府在建设智慧城市的过程中愿意引入PPP模式，而具备资源整合能力的企业在其中将能够发挥至关重要的作用。 华为通过多年实践，从ICT基础通信供应商逐步转型，在各行业领域都积累了惊人的技术实力和高效的解决方案，尤其在智慧城市安防领域，具备了参与政府大型工程的条件。 华为副总裁、全球销售部总裁马悦表示：智慧城市是跨行业领域、跨产品领域的综合性、系统性解决方案，是华为的重点投入方向。华为公司拥有齐全的产品线，将为智慧城市的建设以及安防领域提供端到端的产品级解决方案。 华为在智慧城市安防领域早期主要是在管理平台、数据处理、存储能力方面展示实力，这两年华为进入前端的高清摄像机研发，推出了系列化的高清网络摄像机、一体化云监控平台VCN、视频大数据分析平台VCM等产品，为政府及企业客户提供灵活、高效、开放的智能视频监控基础设施。并与业界合作伙伴一起，提供完善的行业解决方案和技术服务，全面提升客户的视频监控业务体验。 另一方面，华为面向平安城市、教育、交通等提供行业解决方案，目前华为已经有将近60多个各种级别的平安城市的项目，在平安校园方面也取得了很多成功的案例和经验。 三方联手优势互补 3月24日，在中国智慧城市创新大会上，华为公司与中国城市和小城镇改革发展中心、软通动力信息技术有限公司举行关于成立“中国智慧城市及大数据规划研究院” 战略合作协议签约仪式。三方将在智慧城市、大数据等领域建设展开多项全面合作，致力于依托专属研究机构共同推动中国智慧城市及大数据的标准化发展，共同推动中国智慧城市信息化建设的良性发展。 智慧城市是一个复杂的“巨系统”，它涉及到包括投融资、顶层设计、集成、运营、上层的应用以及底层的基础实施。因此，只有各个企业在各自的领域做好自己擅长的事情才能够促进整个智慧城市生态圈的健康发展，提供满足客户需求、以及自身不断进化的一个智慧城市整体的解决方案。 此次的三方合作，发改委中国城市和小城镇改革发展中心将从政策规范、客户需求等方面提供指导意见，软通动力将提供顶层设计、系统集成、业务应用等方面的内容，华为将在物联网、基础网络、云数据中心、大数据平台、信息安全等信息通信技术上提供创新产品与解决方案，三方在智慧城市建设中具有强烈的互补性，通过三方努力与合作，将共同推进我国智慧城市生态圈的健康发展。 定位明确助力企业发展 华为在智慧城市领域坚持“被集成”战略，聚焦ICT基础设施层面，为客户和合作伙伴提供具有全球领先的技术水平和开放的架构，并且通过开放的能力来大力推动智慧城市生态圈的发展。同时，由于坚持开放共赢的“被集成”战略，上不做应用，下不做数据，使得华为不会和合作伙伴去争利益，才能够真正的致力于开放能力和合作伙伴资源，真正致力于推动智慧城市生态圈的良性发展。 正是这种明确的企业定位，使得华为在智慧城市所涉及到的智慧政务、智慧交通、智慧能源、智慧环保、智慧教育、智慧医疗、平安城市等领域拥有丰富的行业解决方案和合作伙伴资源。此外，华为凭借长期以来在研发上的持续投入，建立起基于芯片和源代码级的自主知识产权，为智慧城市的发展提供坚实的信息安全基础。