西安交警发布清明高速出行攻略
　　清明小长假临近，高速公路将免费，打算自驾游的你准备好了吗？上路之前都要做哪些准备？与平时在市里开车不同，在高速上开车有时间长、车速快、易疲劳等特殊性，而且在高速路上一旦出现各种情况，想要找附近的维修点那可就难了。如何做到出行不尴尬，将自驾游进行到底，西安交警高速大队为你准备了一份出行攻略。 　　一、 装备部分： 　　自驾出行清单： 　　1、 行车必备品：身份证、行驶证、驾驶证、车辆保单、地图、对讲机和电池充电器、太阳镜、相机和电池、小型望远镜、手电和备用电池、灯泡、指南针、充气头枕、GPS等、三角警示牌等。 　　2、 提神醒脑居家旅行必备良品，比如口香糖和节奏感较强的音乐 　　3、 药品：感冒药、消炎药、黄连素、止血绷带、创可贴、维生素药片、眼药水等。 　　4、 车辆备件类：整套随车工具、备用轮胎、火花塞、电线、绝缘胶布、铁丝、牵引绳、备用油桶、水桶、便携式打气泵、拖车绳等。 　　二、 检查部分： 　　出发前一定要对车辆进行检查。 　　1、 检查燃油是否加满，在高速路上、特别是夜间行车，这可是很关键的。不提倡自带汽油。 　　2、 检查机油油面高度，若油面过低，需要添加；油面过高，应查明原因。最好能随车适量带一些机油，以防途中缺少时补加。 　　3、 检查冷却液液面，不足时要补充，补充后要排气。最好随车带一些冷却液。 　 4、 检查制动液面是否符合要求，不足时要补加。检查前刹车片磨损状况。 　　5、 检查轮胎预备胎气压是否符合标准，是否出现老化裂纹或创伤。 　　6、 检查是否带好备用车钥匙，以防车门无法打开。 　　7、 检查照明灯、信号、喇叭、后视镜、门锁、玻璃升降器手柄是否齐备有效。 　　8、检查玻璃水是否充足，喷水泵是否正常工作，雨刷片弹性是否正常。(记者 孙鹏) 