陕煤化建设集团跻身中国建筑业500强
近日，2015年中国建筑企业500强排行榜发布，陕煤化建设集团荣登榜单，位列第413位。这一排行榜是中国建筑企业管理协会全面、科学评价利润总额在4000万元至300亿元之间的超过11000家的国内建筑施工、勘察 设计、工程监理等建筑企业，重点考虑其营业收入、资产总额、利润总额、资信等级、社会贡献、业主满意度等指标后发布的。 　　2015年，陕煤化建设集团在经济增速放缓，特别是煤炭行业经济快速下行的不利形势下，把握提质增效总基调，采取30条降本增效措施深化内部管理，果断消灭亏损单位，排查亏损项目，查找亏损原因，分门别类予以处理；成立两个市场开发公司直指外部市场开拓，科学布局渭南、宝鸡、汉中、安康等区域公司，先后与渭南临渭区政府、汉中市政府、雅荷地产等地方政府、民营企业开展合作，“走出去”战略迈出了实质性步伐；发挥在矿井建设上开创多项纪录，在西北同行业中具有较强竞争力的优势，与中煤五建、中煤设计院等龙头企业签订战略协定，寻求合作发展之路； 把握省级技术平台优势，加大科技创新力度，积极探索产业转型新思路，在运营、加工产业上实现了新突破。多项措施的强力推行，保持了企业规模的持续增长。 