互联网金融改革之狭路相逢
昨天收到了一则新闻，也关乎到我们做互联网金融的朋友，所以想跟大家讲讲蚂蚁金团的想法。 　　WK(沃克)被查这则消息，下午一出立刻在整个互联网金融行业炸开了锅，为什么呢？因为它在国内的互联网金融，拆分盘领域是个佼佼者，具有一定代表性和影响力。我们曾经谈到拆分盘都会拿出SMI、MBI、AGK这些国际盘来解释，国内拿得出手的也是沃克和TPP举例 　　改革磨合迟早要发生 　　我们不对WK是否有内幕分析，单从拆分盘模式来说，拆分盘的模式是没有问题的，也经得起时间的考验，也成为今年国内的主流模式之一，拆分盘能不能良性持续运作除了市场的热度，拆分模式，操盘者手法，还有一个就是政策因素。这些都关乎到投资者的利益。而公安出手WK事件，刚好触发到了所有互联网金融玩家的敏感地带，相信每一位玩家都在投资项目之前都有考虑过这些问题，加上今年的项目特别的多，包括是互助，拆分，资金盘，数字货币等等，市场形成狼多肉少的局面，很多拥有一定资源和财力的玩家自己开盘直接变成了庄家。盘的制度不严谨，泡沫过大，根本没有模式可言，倒了一个又一个，坑了一批又一批。 　　在这样的环境下就算没有国家宏观调控，按照市场的规律，也会“适者生存”--不是只看盘的模式好不好，而是能不能适应国内各方面环境和得到投资者的信任并让绝大多数投资者赚到钱 　　蚂蚁金团提醒：单一的暴利盘并不具备长久运行的基础，所有参与投资者必须有这个风险意识！互联网金融的项目往往是利润是与风险成正比，大家要做一个成熟的投资者！ 　　说到这里我想说，有做互联网金融的都知道一个不成文的道理，国际盘可以规避很多国内政策风险，这也是宣传项目的一个话题，那么在现在这个非常时期，也是考验国际盘的时候。能不能守住这国际防线，蚂蚁金团与大家边走边看。我们会持续关注国内WK事件的后续发展 　　能让大家受益是好盘的基础，以后中期投资低泡沫的项目，将是大家关注的热点，而这也更加接近理财，之前很多偏向于投机。 　　玩金融是最赚钱的行业，他不需要什么产品，不需要生产，什么都不需要，只需要一个想法，一个制度，一个虚拟不存在的东西，就可以把资金高速转动起来，在这场零和游戏里，掌握游戏经验的人将成为最后的赢家。 　　蚂蚁金团团队总结： 　　改革往往面临利益和梦想的对抗，未来两年很关键！ 