以色列投资沙龙系列活动之-数字革命专场成功举办
4月20日，以色列驻华大使馆组织商务处商务官徐珊率以色列代表团来中国股权投资基金协会进行交流访问，并就数字革命进行专题讨论。协会信息技术部负责人路鹏飞及会员代表参与了交流。</p></p>首先路鹏飞主任代表协会对以色列远道而来的朋友进行热烈欢迎。</p></p>随后桉树资本创始人拉米哈达尔先生对其项目进行详细介绍。哈达尔先生从2006年到2014年,担任Allots公司（纳斯达克股票代码：ALLT）的总裁兼首席执行官。在加入Allots公司后，使该公司成功转型成为一个全球服务业务的提供商，并使Allots的销售额增长了3倍以上，超过1亿美元，大幅盈利并成功上市。作为一名成功的管理者，哈达尔先生联合另外两位分别在产品和资本管理有着丰富经验的伙伴，成立基金管理团队，旨在通过晚期投资、引导已开始瓦解大市场的成功以色列公司，帮助加快第三次数字革命创造价值。</p></p>以色列驻华大使馆商务处商务官徐珊、张鑫等表示，在过去的二十年里，以色列已一跃成为世界最具创新性的高科技中心之一，初创环境生机勃勃，许多改变行业面貌的科技公司应运而生，如奔腾和迅驰芯片、即时通讯和手机短信、网络电话、光盘、药片摄影、3D打印等不胜枚举。以色列当代高科技初创公司中大部分专注于数字革命科技及应用，下一批改变行业面貌的全球领先公司中有一部分可能将诞生在以色列。尽管以色列高科技领域正在经历投资和成功退出的浪潮，但是大部分国内风投基金的目标是早期至中期投资，晚期资本存在缺口。</p></p>事实上，安永公司于2014年发布的一项研究报告显示，以色列晚期投资和早期投资的比例为2:1，而美国的这一数字是3:1。资金缺口加上国内导师经验不足，常带领公司过早退出，为投资者创造并非最理想的回报。尽管资本缺口的一部分已由国外资本填补，但是投资人和管理层之间的地理距离及文化差异常常不利于价值创造和价值实现。而桉树资本的普通合伙人团队可以独具一格地给以色列高科技行业同时提供运营、投行及管理的专业知识，加之必要的经验、能力、关系网络，助其投资组合公司成功壮大，成为数字革命的中坚力量。</p></p>最后，参会人员与哈达尔先生进行互动交流，并就基金规模和管理退出年限等细节进行进一步的了解。大家一致表示，今后要进一步加强沟通，共享信息资源，促进中国与以色列股权投资机构的合作与交流。本次沙龙得到了参会人员的一致好评！</p><br class="Apple-interchange-newline" /></p> 