方舟货的-深圳运营全城启动大会正式开启
2016年5月18日，由深圳市方舟货的有限公司、深圳市陆地方舟新能源汽车集团联合举办的“方舟货的-深圳运营全城启动大会”在深圳中洲控股金融大厦广场举行。深圳市发展和改革委员会、深圳市港航和货运交通管理局、深圳市公路货运与物流行业协会、深圳市陆港新能源物流车辆应用推广中心等多家单位和媒体共同出席此次启动仪式 2016年，是“方舟货的”爆发的一年，同时也是新能源汽车爆发的一年。“方舟货的”作为一家基于“互联网+绿色物流+标准化服务”的创新型纯电动同城货运企业，采用自主创新的“线上APP高效化+线下服务标准化”运营模式，以标准化车辆、标准化服务、标准化培训、标准化管理，为人们提供更具性价比、更具绿色体验感的同城货运服务。 “方舟货的”目前全部采用技术领先、性能优越的陆地方舟纯电动物流车，它以其超长的续航里程、超大装载空间，成为城市新能源物流车首选。 今天，方舟货的首先从深圳这座我国乃至全世界最具创新活力的以绿色发展为理念的生态文明城市出发。2016年方舟货的将跑遍深圳的大街小巷，绿色环保的形象将印在市民的心里，开启属于“方舟货的”的绿色物流时代！未来，还将驶向全中国。乃至全世界。  