郭广昌：自创与拿来主义共同推动国人健康生活
　鲁网4月24日讯（记者 罗燕）昨天下午，在一年一度的中国商业领袖高峰论坛——2016中国绿公司年会上，复星集团董事长郭广昌进行主题演讲。他表示，我们这三十年快速发展，工匠精神逐渐在恢复的过程当中，但是要满足中国人富足、健康、快乐生活方式，一方面要我们自己打造，另一方面，要“拿来主义”。 　　以下为现场实录： 　　让我们说“十年”，这个太难了，谁敢保证说十年前预见到BAT这么成功，我是不相信的。但是有一个人可以看得到，他最后发言，就是马云，他可能能看十年，因为他是外星人。 　　像我自己最多能看三到五年的大致趋势，所以我更多是站在复星的角度，结合我们最近的一些投资，跟大家分享。我们看到了互联网、尤其是移动互联网的进一步渗透。以前互联网更多的还是强调消灭中间环节，当然这个中间环节是被消灭掉了，但是互联网平台变成了更强大的中间环节，这就是现实。 　　能不能做到真正消灭中间环节，而且不仅是消灭中心环节，制造业能不能和客户真正的互动，这是我一直在思考的问题。直到有一天，我在青岛找到了一家做服装的制造企业，十年在磨一剑，他的服装制造能够跟客户互动，能够全部打通，但是它很吃亏，我觉得它对制造业的贡献，某种程度上来说，未来十年可能会跟马云差不多，但有两点他跟马云差太多了，一个是他不会英语。第二，他普通话讲得不好，因为是山东人。 　　 　　有几个特点，第一，服装制造是柔性化的。第二，服装制造是个性化。第三，制造是流水线的，所以它的成本是低的。最近我投资了一个企业，包装了一个艺人，它在包装艺人的过程中做的并不是纯粹地要推荐一个什么人，而是在跟粉丝互动过程中塑造一个艺人的IP，也是C2M。包括我们以后的电影怎么做，不是靠哪个天才导演做一个电影就能成功，还是更多地从IP里面去找，该怎么拍，就像美国现在拍的一些电视剧，基本上也是C2M是无缝对接的。核心的元素有哪几些？ 　　第一，移动互联网的入口会碎片化、多元化、个性化。所以不要希望以后能够依靠一个大平台来作为你的移动互联网的入口，每一个企业必须寻找到你自己的入口，而且是有可能的，因为这个入口已经碎片化、多元化、个性化了。复星一定在寻找自己的移动互联网入口，包括我们最近会投资一家婴幼儿领域的移动化互联网入口，叫宝宝树，用这个来打通复星在整个大健康领域，尤其是婴幼儿这个专业体系。 　　第二，产品力。工匠精神，互联网把客户和制造之间的路趟平之后，未来最值钱的是什么？或者叫内容，或者叫产品力。复星这么多年做的是两个事，一个叫中国动力嫁接全球资源，什么是全球资源？我们去拿来主义。不是说中国人没有工匠精神，工匠精神是需要社会环境的。整天在打仗，怎么可能有工匠精神？我们这三十年快速发展，工匠精神逐渐在恢复的过程当中，但是要满足中国人富足、健康、快乐生活方式，一方面要我们自己打造，另一方面，要“拿来主义”。所以，我们投了旅游业的地中海俱乐部，因为他抓住了家庭的心，抓住了小孩的心，我们最近投资了以色列的国宝阿哈瓦，是以色列的高科技+死海的深海泥制造的化妆品，真的很好，我用了之后，最近看起来比马云好看一点了。马云说我会忽悠了，都是向他学的。 　　 　　产品力非常重要，一方面要自己打造，一方面是拿来主义。未来平台还是值钱，但是真正打造好的产品更值钱，而且我相信从现在开始越来越多的中产阶层的崛起，它会为自己的个性化需求、小众品牌愿意付一点钱。 　　第三，我们在产品力和移动入口之间，一定要打造一个无缝链接，在物流、信息流、资金流方面，一定要做到无缝链接，这个无缝连接不是把产品直接卖给客户就算，更重要的是制造过程能够极快地响应客户需求，或者客户的需求能够直接反映到制造过程里。移动互联网就渗透到整个供应链，渗透到整个制造过程，这才是未来。 　　第四，其实所有这些都要基于数据，这些数据是两个方面，第一，要有数据的来源。第二，要有数据的加工能力。 　　要我看太长的未来，太难了，但是未来三到五年我看到的就是这个趋势，而复星集团就是我回到C2M这个趋势，做我们未来整个生态链的布局，谢谢大家。 责任编辑：孙蕊