基础化工2016年中期投资策略:回归业绩,挖掘产业逻辑
投资要点:

1、原油震荡上行,关注盈利向好子行业和个股。

经济过热和油价温和上涨时超配化工行业,其余时间自下而上选股更为重要。

盈利向好方向之一,持续涨价的周期品子行业。推荐印染(航民股份)、PVC糊树脂(沈阳化工、新疆天业)、粘胶短纤(澳洋科技)。此外,未来分散染料出货量回升有望带来新一轮的价格上涨,安诺其、闰土股份、浙江龙盛受益。

盈利向好方向之二,竞争格局好,业绩高增长个股。推荐海利得、三聚环保。另外,推荐有望分享盐改红利的新都化工。

2、掘金电子化学品千亿市场,OLED主题持续发酵。

我国电子化学品千亿市场,壁垒高,盈利强,高端产品国产化率极低,进口替代空间巨大。

随着政策加码,大基金助力,电子化学品国产化趋势明显,行业面临重大机遇。

推荐国瓷材料、新纶科技、沧州明珠。飞凯材料受益。

3、化工转型是未来持续性主题。

化工行业300家左右的上市公司,受强周期的影响,可能四到五年连续亏损,国内st+U度导致每年有10-20%左右比例的企业转型或者让壳,环保、医药和TMT是主要的方向。

推荐阳谷华泰、德威新材、鸿达兴业。
