办1千元贵宾卡送2千元？男子在榆阳机场内疑遭诈骗
花了1千元办理了贵宾卡，还送2千元，说好享受打折优惠，并且逐步返还办卡费用，没想到一切都是假的。近日，李先生向本报记者反映，在榆阳机场内遭遇了一次欺诈消费。 李先生称，他在榆阳机场候机室等待登机的空隙，一位自称中航众鑫国际商务有限公司（以下简称中航众鑫）的工作人员主动向其介绍提供的服务，只要缴纳998元即可成为贵宾金卡会员，卡上账户升值为3000多元。每次经中航众鑫订购机票比任何途径购票都便宜，所购机票款每月底打入他们账户，998元会逐渐返还。全国所有机场均有他们的贵宾休息厅，即使不是本人乘机，只要拨打卡上电话，亲戚朋友均可提供2人贵宾厅休息服务。 中航众鑫的贵宾卡 “我觉得那名女子（推销贵宾卡人员）既穿着制服，又在机场明目张胆的进行工作，就想一定是正规的机场工作人员，就没有起什么疑心。主要是这张贵宾卡听起来确实是实惠很多，就很相信的办理了贵宾卡”。 榆阳机场内的中航众鑫贵宾厅 当李先生从西安飞回榆林时，在当地的机场并未看到中航众鑫贵宾休息厅。同时经过中航众鑫购买机票时，对方要求提供银行卡号即时扣款，并且票价远高于其他途径购票。当时李先生就使用贵宾卡上提供的信息多次联系该公司，对方明确表示西安没有贵宾厅，并建议与客服经理联系。后经与榆阳机场中航众鑫工作人员交涉，对方答应3天内给予满意答复。但时过数周也没有任何消息，购卡的998元也无法返还。“我也是想不到更好的解决办法了，才想到向媒体求助”。张先生无奈地说。 随后，本报记者赶往榆阳机场了解情况并获悉，中航众鑫是榆阳机场通过招标引进的客户，客户自主经营产品，中航众鑫的所有行为均由自己负责，榆阳机场只是给客户提供了一个经营场所，并不参与日常管理。如果商户在经营过程中有乘客投诉，榆阳机场经调查，投诉内容属实，机场有权利对其进行责罚。如果投诉2次以上，机场可终止合作，这是双方在合作协议条款中明确商定的内容。 记者以乘客的身份来到中航众鑫的门店内，了解到的办卡情况和李先生介绍的一样。当记者表明身份并向工作人员询问此事时，工作人员语焉不详，表示要请示领导。十几分钟过后，工作人员又称领导不在，拒绝接受采访。 记者就此情况电话咨询了榆林格道律师事务所的李娜律师，李娜表示，如果情况属实，中航众鑫就涉嫌欺诈消费者。按照《中华人民共和国消费者权益保护法》第五十五条：经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的三倍；增加赔偿的金额不足五百元的，为五百元。法律另有规定的，依照其规定。而榆阳机场同样具有监管责任，为乘客出行打造良好的环境。 编辑：高春花 