吉林监管局督导新建白城机场应急救援工作
　　中国民航网讯：为切实做好开航前各项准备，完善应急救援管理工作，白城机场公司在试飞前于5月23日进行了应急救援综合演练，以进一步检验突发事件时的信息传递、应急救援处置、参与救援单位的协调配合。吉林机场集团公司、中航油白城供应站、白城市政府、白城市应急办、白城消防支队等单位60余人参加演练，出动车辆12台。吉林监管局在收到演练计划后，组织相关单位成立了督导组对此次演练进行了现场督导检查。 　　演练于上午10:00开始，模拟突发事件为航空器液压系统故障，按照预案，共设置信息传递、应急决策、启动预案、外援申请、信息上报、救援力量集结、航空器着陆提示与跟进救援、航空器着陆与紧急状态解除等环节。 　　赵宏副局长带领督导组对演练的组织、演练预案及计划的制定、外部支援协议、演练人员和设备等准备情况进行详细检查，对于演练过程中领导重视、准备充分、信息通报流畅、指挥信息统得力等方面给与充分肯定。 　　此次演练按计划圆满完成，为新建白城机场试飞奠定了基础。期间，应白城机场建设指挥部和白城机场公司邀请，吉林监管局还组织相关专业监察员对新建白城机场工程建设情况以及开航前的运行准备情况进行了指导检查。 