普天技术亮相北京第19届科博会普天智慧养老广受关注
5月19日至22日，第十九届中国北京国际科技产业博览会在中国国际展览中心(老馆)举行。本届科博会以推动科技创新，引领产业转型为主题，集中展示国家实施创新驱动战略的新成就，突出展现科技创新与经济社会发展深度融合的最新进展，重点推出一批重大领域和战略产业的自主创新核心关键技术和科技与生活相融合的创新成果。为推动智慧北京建设，展示各行业高精尖技术和创新的信息惠民产品，增进相关行业企业之间的交流与合作，北京市经信委设立了以智能高精尖，慧普你我他为主题的智慧北京展，展现城市智慧，点亮百姓生活。普天智慧养老、应急通信产品参展。普天应急通信解决方案，采用普天WTRA2000m车载集群通信系统的便携式宽带集群一体化机，将多设备集成在高度仅为6U的航空箱内，具有集群通信快速、高效的指挥调度特性和4G技术的高带宽数据业务的优势，超强便携，超轻重量，个人即可完成部署，是目前全球应急通信设备中集成度最高的产品。它通过普天行业专用手持终端，即可实现图像回传、终端管理、基站配置等全部功能，已成功应用于中国海关2015年金关工程二期监控指挥中心项目。老有所养，老有所依，老有所乐是所有人对夕阳之年的美好憧憬。随着科技的发展，安全、便捷、舒适的养老服务体验也将很快来到我们身边。通过多种多样的物联网智能终端实施生命体征实时监测、紧急呼救、异常报警响应、足不出户的健康体检等等，普天智慧养老云平台把这些想法变成看得见摸得到的现实，推出了最新的智慧养老解决方案。目前已与上海中国福利会养老院、天津市失智老人康复照料中心等专业医疗机构、养老机构合作，应用普天智慧养老云平台，提高了养老机构的管理效率，为老人带来更好的养老体验。在智慧养老展台，普天工作人员热情地介绍智慧养老产品的功能信息和使用方法，还贴心地为参观者试用智能终端，将血压、血氧等仪器穿戴在身体上，体征信息就能实时被准确采集，数据返回到服务器和云平台，通过大数据和普天独有的可靠算法分析，实现对老人的安全照护和健康管理功能。前来普天展台参观的老年人络绎不绝，他们对普天智慧医疗产品提供的多样化、贴心的服务表示赞许，他们表示普天智慧养老方案不仅从精神层面关怀老人晚年生活，更是从服务民生层面给老年人带来了实实在在的便捷。来自普天技术、凌云智能、中航智、小米科技、格林曼等42家企业参展，市民们在体验信息惠民、科技惠民的同时，欣赏了来自各领域的科技盛宴。