票代改革大局落定 未来格局两极分化
　　(中国电子商务研究中心讯)可以说，随着民航局下发《关于国内航空旅客运输销售代理手续费有关问题的通知》，中国航空运输协会要求各大航空公司在7月1日前与机票代理商重新签订的销售代理协议的出台、主要的八家航空公司前后公布其定额代理费政策，票代江湖未来必将“好戏连台”。

　　一方面，整个票代市场格局未来预计两极分化严重；另一方面，航司的直销也面临服务和消费者满意度等方面的挑战。同时，票代和航司之间在现阶段还处于微妙的博弈当中。如此一个票代的新江湖还是很值得关注的。请看本期专题——《新票代时代(上)》。

　　机票代理改革的靴子终于落地。日前，国内主要八家航空公司纷纷公布了国内机票定额代理费政策，承运期2016年7月1日至8月1日为过渡期，期间取消后返奖励、投放一定比例的Z值奖励。

　　根据改革的政策，机票代理费将结束以往按比例抽取佣金的时代，国内航段的机票代理费改为定额收取，其中国航、东航、南航和海航四大航每张票根据折扣不同，机票代理费在5~40元不等，而深航、山航、川航、厦航四家区域航空公司的代理费在10~50元不等。

　　“目前我们还没有看到来自航空公司正式的‘红头文件’。”一位要求匿名的OTA平台机票负责人对笔者表示。他口中的“红头文件”，是指根据民航局下发的《关于国内航空旅客运输销售代理手续费有关问题的通知》，中国航空运输协会(以下简称“中航协”)要求各大航空公司在7月1日前与机票代理商重新签订的销售代理协议。

　　据了解，目前各大票代与航司依然处于微妙的博弈中，双方争议的焦点集中在票代是否需要自建销售渠道，以及航司是否需要征收保证金来规范票代违约行为等方面。

　　改革规则“大局已定”

　　“条件成熟的尽快签订。”在3月份中航协约谈各大票代和航空公司的约谈会上，中航协的领导曾经如此表示。他口中的签订，指的是销售代理协议。

　　在经历了携程积分票事件、航司集体围剿去哪儿事件之后，今年相关监管部门开始下决心要肃清我国的票代市场。在业内人士看来，民航局下发的“6号文”——即《关于国内航空旅客运输销售代理手续费有关问题的通知》就是一个明显的信号。基于此，中航协也在3月份连续两天约谈了航空公司和各大票代，听取各方意见。

　　随着时间的推进，距离各大航企重新签订销售代理协议的日子越来越近。

　　6月7日，各大航空公司定额代理费的政策开始被披露出来。在四大航的D1梯队中，最低4折私有运价以下机票的代理费为5元，而最高两舱(头等舱和商务舱)正价舱的代理费则达到40元。

　　与此相比，相对弱势的区域航空公司提供的政策更为诱人，深航等D2梯队给出的定额代费上限标准是10~50元。

　　这个标准已经让一些票代感到很满意。“坦白说，我认为每张票5~40元的价格还不错，考虑到国内机票平均800多元的价格，此次改革意味着代理人佣金维持在2%以上，比以前几乎为零的代理人佣金已经有所进步。”上述OTA机票负责人表示。

　　值得一提的是，针对定额收取的机票代理费，中航协此前明确表示不会出台政府指导价，因为这违反了《价格法》和《反垄断法》。同时中航协坚持认为，各大航空公司和票代企业之间也不能互相协商，需要让市场发挥主导作用。

　　但从目前的形势看，国内机票销售代理改革极有可能采取“一刀切”的方式，即相同体量的航空公司给予的销售政策相差无几。

　　票代格局两极分化

　　业内人士普遍认为，随着机票销售代理的改革，中国票代市场又将迎来一轮洗牌。

　　一家华南地区传统票代的负责人白亮(化名)告诉笔者，将会有一批传统票代因此被淘汰。他提供给笔者的数据显示，不同票代因为地域不同、市场策略不同，成本有着巨大差异。“我们此前测算的时候发现，有些票代卖一张机票的成本高达60元，有一些却只有8元。”

　　不同票代的成本差异的问题，在中航协约谈OTA的座谈会上也曾经被提出来，但并没有得到重视。在白亮看来，与OTA的平台化、轻资产模式相比，传统票代需要负担场地费、人工费、市场宣传等费用，在移动互联的时代导致其竞争力低下。

　　“国内机票按照航段、定额收取代理费以后，我预计周围传统的票代还会再被洗牌一次。”白亮称，在代理人佣金为“3+X”的时代(即3%的代理人佣金和后返佣金)，借助出票量大、信息不对等的优势，传统票代的日子一度很滋润，但随后航空公司不断下调代理人佣金并最终化为零，另一方面，机票在线预订的渗透率越来越高，携程和去哪儿独占鳌头，传统代理人两面夹击之下，日子越来越难过。

　　在约谈会上，中航协透露的数字显示，去年有超过500家票代自愿退出这个市场。今年这一数字恐怕会继续加大。

　　白亮称，在约谈会上中航协某领导甚至公开表示，传统票代以前干一段时间就暴富的日子已经过去，“未来你们就是能活下去、少赚点而已。”

　　此外，他向笔者强调，除了定额代理费之外，各大票代更关注的是销售代理协议中其他的附加条件。

　　比如海航的销售代理协议在坊间悄然流传，它针对销售代理的违约行为给予了更多的限制措施和处罚措施，甚至要求代理支付一定金额的所谓“保证金”，以便作为预留罚款来钳制有可能的违规行为。据悉，这一销售协议得到了个别票代的反对，目前尚处于胶着状态。

　　微妙博弈继续

　　有数字显示，去年整个机票预定市场总交易达到4473亿元，其中在线预订的交易额就达到3400亿元。这与中航协的说法一致。中航协的相关领导称，我国互联网机票销售的在线渗透率达到76.7%。

　　对于各大航空公司而言，他们关心的最核心问题并不是通过互联网可以销售出去多少机票，而是这些机票的服务是否可以得到保障。

　　在这一轮机票销售代理改革中，南航一直以领头羊的身份出现，去年它率先推出“会员最低价”的活动，即4折以下的国内机票仅能通过南航官方渠道销售，随后这一活动被国航和东航跟进。

　　“表面上看，航空公司是在想尽办法提高直销比例，但这背后真正的逻辑是我们担心一些票代无法提供良好服务，甚至扰乱市场秩序。”来自海南航空股份市场部的一位人士和笔者交流时表示，个别OTA得到各大航空公司的联合抵制，就是因为其“侵害了消费者权益”。

　　此次民航局、中航协等监管部门联手肃清票代市场，也是从维护消费者权益的目的出发。

　　不过多位票代对笔者表示，航空公司想借此整顿分销渠道、扩大直销份额，其背后的真正目的还是压缩营销成本，达到国资委“提直降代”的要求。

　　“目前票代与各大航司还处于微妙的谈判中，除了定额代理费以外，如何在配合航司整顿市场的前提下保证企业自身的利益，降低未来可能发生的额外成本，也是这一轮谈判和沟通的重点。”上述OTA平台机票负责人表示。

　　在业内人士看来，依靠代理费致富的日子已经成为过去。未来定额代理费只能保证让各大票代活下去，而如果想活得好，则需要各大票代在挖掘客户消费潜力、提供优质附加服务方面下功夫。

　　而民航专家林智杰告诉记者，他认为机票代理费按定额收取后会带来两个影响：对于票代而言，后返佣金时代过去，统一政策得以让大代理和小代理重新站在一条起跑线上；而对于航空公司而言，则会出现对待票代两极分化的态度。“大型航企会控制代理、削减销售费用，但是中小航空公司则会趁此拉拢代理，扩大自己的营销渠道。”

　　但无论如何，机票销售市场拥有每年5000亿元的规模，这是谁也不愿意放弃的一块蛋糕，未来机票在线预订市场依然是各大巨头争夺的主战场。(来源：《中国经营报》）
