耀州联社：落实精准扶贫政策 全力帮扶贫困群众
陕西农村网-陕西农村报铜川讯2016年以来，耀州联社积极发挥金融机构在全区扶贫工作中的优势和作用，准确掌握扶贫信贷资金的需求规模和对象目标，积极介入扶贫产业，精准对接。其中，2016年计划用于精准扶贫投放2000万-3000万元，与贫困村签订战略合作协议，以助农E终端的全覆盖和京东乡村合作点为依托，全面改善贫困地区生活环境。

　　1、推出“果易贷”贷款新品种。该业务主要是向有购买农资产品需求的果农发放，作为全省首例，开启了银企保三方合作模式，为农民增收、农业增效提供资金支持。3月3日，联社与北环农资有限公司、中航安盟财产有限公司铜川市耀州支公司签订三方战略合作协议，并积极做好“果易贷”发放前的准备工作。

　　2、与白家庄村签订战略合作协议。2月14日，在锦阳路街道白家庄村召开的“精准扶贫”专题座谈会上，耀州联社与白家庄村签订了金融服务合作协议，制定了白家庄村精准扶贫三年规划和实施方案，通过加大对白家庄村村民创业、生产、生活的信贷支持力度，适当放宽信贷条件，大力支持该村整体移民搬迁及基础设施建设，确保该村36户贫困户2018年实现全部脱贫致富。

　　3、对包扶村“精准对接”，真情帮扶。瑶曲镇刘家河村共有贫困户46户156人，其中耀州联社帮扶对象36户，占全村贫困户的78%。脱贫攻坚工作启动以来，联社积极组织干部职工深入村民家中走访，准确记录贫困户的信息，了解村里产业发展现状、收入来源、致贫原因和期盼解决的问题，扎实做好贫困户摸底调查工作。2015年6月份起，瑶曲信用社自发资助贫困户刘保财，每月捐助300多元生活费直至两个孩子成年，并不定期为两个孩子带去衣物、食品和学习用品等。2016年以来，联社先后多次为贫困户送去化肥等生产资料，及时了解危房改造、产业脱贫情况，拟通过信贷政策倾斜加强村民自主发展能力。

　　4、全面开展财政惠民补贴“一卡通”扶贫小额贷款贴息工作。今年4月，耀州联社与耀州区财政局、区扶贫局共同推出“一卡通”扶贫小额贷款贴息，通过该业务的开展，区联社将在财政局、扶贫局的大力支持和配合下，为广大城乡居民开辟一条新的融资渠道，将真正的实现贫困户脱贫致富。
