中央公园广场租售并进 北京写字楼新增10万平米
　　30日，被誉为“中国当代十大建筑” 之一的骏豪•中央公园广场6A级写字楼租赁信息发布会落下帷幕。据介绍，该项目系北京朝阳公园南门的高端商业综合体，其A1、A2两栋高塔写字楼可租面积84000平方米，A7精品办公楼宇可租面积10305.87平方米，共计940305.87平方米，项目将于今年9月15日全部竣工。 　　近年来，房地产市场较之前更加平稳发展，进入“新常态”。各大房企为了更好的发展，强调细分市场，精细化运营，有实力的地产商开始将目光锁定高端商业人群，以高品质项目作为发展方向。 　　据了解，骏豪•中央公园广场致力打造高品质绿色地标建筑。曾于2013年9月携同“中国梦”文化理念亮相纽约时代广场，并且以其丰富的“中国梦”文化理念以及写意的山水建筑设计当选“中国当代十大建筑”，同时，也是国内首家“全氧覆盖”商业建筑综合体。 　　骏豪•中央公园广场由中国建筑设计师马岩松操刀完成，其设计理念沿用了钱学森先生所提的“城市山水”理念，将建筑外形设计为山形，与朝阳公园大面积湖水荣威一体，形成“城市山水”的人文和自然景观，通过人工的手段剪裁自然中的一部分纳入其中。 　　此外，北京市统计局日前公布的1、2月份房地产市场运行情况显示，全市写字楼投资完成86.7亿元，同比增长113.6%；写字楼在售面积为24.6万平方米，同比增长182.8%，截至2月末写字楼施工面积2079.4万平方米，同比增长12.5%。2016年以来，写字楼物业无论从供应还是价格都呈现出较为明显的上升趋势。 　　此次骏豪•中央公园广场租赁信息发布，将北京市高端写字楼面积供应量提高近10万平方米，2015年底北京写字楼供应紧缺的状况或许能够的到部分缓解，至少在高端写字楼方面，近10万平方米的释放能够缓解一部分压力。 　　骏豪•中央公园广场自筹建之日起，便为自己制定近乎苛刻的要求，一举荣获“中国首个绿色写字楼三重认证”等称号，并跻身北京城市新地标。而伴随经济发展由量到质的转变和众多企业不断加深的办公需求，兼具出色硬实力和软实力的骏豪•中央公园广场将迎来严峻的市场考验，让我们共同期待它取得良好的成绩。 