663万公里大同机车在欧洲跑出新纪录
　截至4月24日，中车大同电力机车有限公司(以下简称中车大同公司)研制的中白货运1型电力机车累计跑行超过663万公里，创造中国高端大功率电力机车在欧洲运行的新纪录。 　　663万公里是什么概念呢?它相当于环绕地球165圈，往返地球和月球8趟半!从2012年起，中车大同公司陆续向白俄罗斯铁路投入12台中白货运1型电力机车。机车凭借领先的科技，成熟的设计逐渐成为该国核心牵引动力，在连接东西欧铁路物贸以及白俄罗斯国内铁路运输中发挥了重要作用。期间，机车战胜过东欧罕见的暴风雪，也成功挑战零下40度的极寒天气，始终保持着良好的运营状态。 　　目前，从中国各地开往欧洲的“中欧货运班列”已达到1500列，其中超过50%的过境白俄罗斯班列由中白货运1型电力机车牵引，为“一带一路”战略建设提供了强劲的“中国动力”。 　　同时，中白货运1型电力机车作为我国惟一一款通过“GOST”铁路技术标准认证的大功率交流传动电力机车产品，担当了行驶俄罗斯等国家的跨国联运任务，有力提升了亚欧大陆桥铁路运输能力。 　　据了解，今年年初，中车大同公司还为白俄罗斯铁路提供新款中白货运2型电力机车。目前，已有2台机车抵达白俄罗斯境内，未来将与中白货运1型电力机车组成完美搭档，共同诠释“中国力量”的独特魅力。 