青海机场公司成立服务提升委员会
中国民航网 通讯员张亚东 报道：为认真贯彻民航局“真情服务”底线精神，落实集团“安全服务提品质”硬仗部署，打造青海机场公司“真情服务-情满高原”服务品牌,5月11日，青海机场公司召开专题服务会议，成立了青海机场公司服务提升委员会。民航青海监管局、青海空管分局、各航空公司驻西宁营业部、中航油、中航信、航食西宁分公司等21家单位作为委员会成员单位参加了会议。 　　服务提升委员会是全面提升青海机场公司服务品质的组织协调机构，在各驻场单位平等协商的基础上，以互助共赢为准则，以提升服务为目标，本着以客户为本的服务理念，通过高效畅通的沟通协调工作机制，优化机场出行环境，提升管理协调性，提高整体服务质量。 　　青海机场公司服务提升委员会的成立，是持续贯彻落实民航局“真情服务”的底线精神，树立全新服务理念，不断强化服务意识，回应社会公众期待的需要。在西宁机场努力打造“青藏高原区域枢纽机场”的战略机遇期的背景下，各成员单位要借助服务提升委员会的工作机制和平台，通过丰富服务产品，优化服务流程，提高服务效率，全面提升服务水平和服务能力，为旅客提供更加优质、高效、便捷的服务体验，创建青海机场公司“真情服务-情满高原”服务品牌。同时也为运营航空公司提供更加优质的运行条件，提高航班运行品质。 　　会上，各成员单位还就旺季服务保障工作建言献策，在航班正常性、旅客服务等方面提出了具体意见建议。公司工会主席魏有萍强调，旅客的出行体验来自于机场服务链条上的所有单位，任何一个环节出现问题，都会影响到旅客对机场服务的感知。目前，西宁机场共有13家航空公司、15家商户以及其他驻场单位，要提升机场服务品质，必须树立“大机场”理念，通过服务提升委员会这个平台来加强驻场各服务单位间的协同配合，建立起机场服务提升的整体联动机制。青海机场处于发展的关键时期，机遇越大，责任越大，抢抓机遇，取得更大发展，是青海民航人的责任和使命，希望委员会各成员单位不遗余力、共同努力；各成员单位相互协同，相互帮助，分享经验，创新创造，达到以更高目标相互支持配合，共同打造良好服务产品、创建优秀服务品牌，服务旅客，服务社会。 　　会议还就西宁机场服务满意度测评方面存在的问题以及《公司“真情服务-情满高原” 服务质量提升专项行动实施方案》重点工作推进情况进行了研究部署。 