门窗行业新标杆――MSG美诗固启动全国招商
1月18日，以”门窗4.0 定制新财富”为主题的美诗固门窗2016首届招商会在羊城隆重举行。广州美斯固智能家居有限公司董事长兼总裁詹缅阳先生、董事副总裁杨正龙先生、董事副总裁但咸熙先生等高层悉数出席了会议，与来自全国的首届加盟精英代表，共同解密了门窗4.0时代的商业传奇。 ??来自全国各地的加盟商，首先参观了美诗固位于广州番禺五洲城三楼中庭的旗舰形象店，此店为美诗固打造的首个全国样板店。加盟商看到美诗固店面的别具一格，眼前一亮，被时尚气息、强烈科技感和体验氛围所吸引，打破了市面现有门窗品牌同质化严重、空间设计多为冰冷生硬、缺乏亲和力的局限。同时，被美诗固门窗10个不一样的创新亮点深深吸引。 ??在招商会上，广州美斯固智能家居有限公司董事长兼总裁詹缅阳先生讲述了他的一个梦想：全力以赴做建材家居领域里受人尊敬的品牌企业，致力于通过科技与创新将“门窗和整体家居”一体化相集成，打造集成门窗好品质，带给消费者美观坚固、隔音静音、隔热节能、防蚊防盗、防水遮阳及装饰一体化的创新门窗产品，通过“集成创新好品质”，实现“每家每户美诗固”。可以说，这不仅是美诗固的梦想，更是每个人对家的期许，对生活品质的向往。 ??董事副总裁但咸熙先生则从店面形象优势、产品优势、制造优势、价格优势、服务优势、营销优势六大系统、重点突破包括专利产品封阳台等拳头产品、 5221营销模式系统、“低毛利、立足长远，去暴利、普及市场”市场理念、全方位的经销支持政策及创新三维服务体系等全方位的阐释了美诗固欲创立门窗市场新秩序的愿望，力求做到一座城、一面旗加盟策略。 ??定制门窗是当今家居市场最为火热的品类，也是家居建材最后待挖掘的金矿，这与20年前的瓷砖地板、15年前的定制橱柜、10年前的定制衣柜的炙手程度是一样的，其市场容量则远远大于定制橱柜与定制衣柜，预计相当于两者的总和。 ??破晓的行业，朝阳的财富，谁将成为定制门窗行业的财富先锋，成为敢为人先的智者，我们拭目以待！ ??链接：美诗固在门窗行业内主张及提出“集成门窗”概念，品牌标志以MSG的第一个字母M为主体进行创作设计，通过门及窗的意向表达，精确而艺术地体现出MSG所具有的集成门窗行业的产品特征。远观标志图形，犹如三个“1”组成一个“M”，表达MSG“三人行必有我师”的企业精神，誓将在门窗行业树立三个“1”：激情创新第一、品质服务第一、行业口碑第一的愿景。美诗固品牌立足国际性、环保性，引领行业时尚前沿及技术创新。