海外收购再现大手笔，人福医药5.5亿美金购两家美国药企
3月30日，人福医药集团股份有限公司发布收购资产公告，人福医药集团股份公司同意全资子公司HumanwellHealthcareUSA，LLC（以下简称"人福美国"）以5.29亿美元收购EpicPharma，LLC100%的股权，以0.21亿美元收购EpicREHoldco，LLC100%的股权。 据悉，此次交易已经人福公司第八届董事会第三十六次会议审议通过，这次会议决定出资不超过2.7亿美元在美国设立公司，从事海外医药产业投资，并且设立全资子公司--人福美国作为收购方。 据公开资料显示，Pharma公司成立于2008年，是一家集研发、生产、销售为一体的医药企业，具备管制类药品生产资质（美国药品监管局DEA认证）。生产销售方面，Pharma公司目前生产经营化学仿制药，剂型包括片剂、硬胶囊和粉剂，其主要产品均为处方药，针对胆结石、疼痛、晕动症、高血压等适应症，同时，该公司还为多家美国知名药企提供代工服务。研发方面，Pharma公司拥有30多个处于不同阶段的研发项目，研发产品主要集中在麻醉镇痛、神经、高血压等细分领域以及控缓释剂型。 REHoldco公司成立于2007年，是Pharma公司的关联企业，拥有Pharma公司办公地所处的房产，并将该房产出租给Pharma公司使用，除此之外无其它经营业务。 人福医药究竟是一家怎样的企业，豪掷5.5亿美金收购这两家美国药企呢？ 人福医药成立于1993年，是湖北省第一家上市的民营高科技企业，名列中国医药工业30强企业，产品涉及生育调节药、维吾尔药、中药、中枢神经用药、生物制品、OTC专区等，其中，麻醉药处于国内领先地位，持有中国第一枚麻醉药驰名商标--"瑞捷"。 根据人福医药公开年报资料，公司2015年度实现营业收入100.54亿元，同比增长42.58%；归属于上市公司股东的净利润6.54亿元，同比增长44.72%，业绩骄人。 据中国证券网报道，2015年，EpicPharma实现收入约1.18亿美金，净利润5763万美金，净利润率高达49.0%，盈利能力十分强。EpicPharma收入的65%左右来自于美国上市的15个产品销售，其中熊去氧胆酸胶囊受制于原料供应紧张，美国市场仅有三家供应商，EpicPharma市占率约35%，过去三年连续大幅度提价，盈利能力超强；收入的35%来自于为美国大型制药公司提供OEM业务，其中为Sandoz公司提供的粉雾剂型产品生产，工艺壁垒极高，美国拥有类似技术能力的企业非常少。 人福的主要盈利产品麻醉药，竞争力相当，Pharma公司研发产品也包括麻醉镇痛，两者结合，可以产生非常好的协同效应。同时，值得注意的是Pharma公司同时也具备管制类药品生产资质，由于美国质量管控方面非常严格，在渠道方面相对宽松，只要商超渠道打通，即便是处方药也可以在较短时间内进行销售，这也是成熟药企Pharma公司的亮点之一。 但Pharma公司不是人福医药收购的第一家海外企业，在2008年，人福医药与美国英士柏公司合资成立美国普克，后增持股份获得控股权，2012年进入美国制剂市场。海外收购需要员工、环境、市场等一系列因素的磨合，美国普克也曾经经历连年亏损的情况，根据证券时报报道，美国普克2012年曾亏损约1000万美元，但经过摸索，2015年，美国普克加强营销力度，全年实现销售收入近2亿元，较上年同期增长183.65%；目前，该公司已有约170多个品规的产品进入美国市场，其中OTC产品已进入美国主要医药零售连锁企业。 美国普克为人福产品生产研发、申报销售、运营方面积累了丰富经验，提高了人福在海外规范市场的知名度和认可度，有了美国普克的借鉴，Pharma公司和REHoldco也会更加快速地整合融汇，此次收购完成之后，人福医药在海外市场的布局已涵盖北美、非洲、亚洲，广阔的海外市场框架基本形成。