苏交科:业绩符合预期,PPP项目发力公司发展再上新台阶
2015年业绩增长符合预期:3月28日,公司发布2015年年报:总营收25.63亿元,同比增长18.48%。实现归属于上市公司股东净利润为3.11亿元,同比增长23.01%。公司同日公告《2015年度利润分配预案》,拟向全体股东按每10股派发现金股利人民币1.20元(含税)。 　　主业继续快速增长,业务全国化布局成效明显。2015年度,公司工程咨询业务实现营收19.37亿元,同比增长14.85%;工程承包业务实现营收5.54亿元,同比增长28.72%。从地区结构看,国内江苏省内业务营收9.88亿元,同比下滑9.28%,而国内江苏省外业务营收15.54亿元,同比大幅增长66.41%,占比达到60.63%,公司业务全国化布局成效明显。 　　毛利率增幅明显、三费费率平稳,公司盈利能力持续增强。公司2015年度毛利率为35.84%,较去年提升2.58个pct。同期,销售费用率为3.04%,管理费用率为12.06%,财务费用率为-0.59%,三费费率合计为14.51%,较去年微增0.41个pct,基本平稳。毛利率增速显著快于三费费率增速,使得公司净利润增速快于营收增速,公司整体盈利能力持续增强。 　　PPP项目积累深厚,或助力公司业绩再上新台阶。2015年,公司积极探索PPP模式,积累了丰富经验:联合发起设立“贵州PPP产业投资基金”,以联合体成员身份参与中山至开平高速公路项目以及杭州大江东产业聚集区PPP项目,并独立承接了“九华山核心景区立体停车场建设”、“贵阳市乌当区柏枝田水库工程”等项目。此外,公司还进入了江苏省PPP项目专业咨询服务机构库名单,为今后承接江苏省内PPP项目奠定了基础。2016年,公司PPP项目或将持续发力,驱动公司业绩再上新台阶。 　　以外延式思路推进业务多元化,新业务稳步推进。公司积极谋求业务多元化,2015年先后以并购、参股、合作等形式涉足城乡规划、海外EPC、检测认证、环保与云计算、保险等新业务,未来公司业务协同、业绩增长具有更多想象空间。 　　维持公司“买入”评级。预计公司2016、2017年净利润分别为4.02亿元、5.36亿元,对应EPS分别为0.73元、0.97元,当前股价对应2016年PE为27倍。 　　风险提示:主业发展或不及预期、PPP业务发展或不及预期等。