洛迪受邀参加湖南企业商会，获高度认可
3月27日，北京湖南企业商会（原北京湖南企业协会）第三届理事会第二次会议在北京湖南大厦湖南厅召开，东方雨虹旗下品牌洛迪硅藻泥受邀参加本次会议。  　　此次会议以“凝聚湘商力量，共谋商会发展”为主题，旨在促进各行业及企业间的交流与合作，促进湘商共同发展，积极构建和谐社会。汇聚了各大湘籍优秀会员企业和代表，并邀请了熟悉湖南省情、关心湖南发展的特约顾问和嘉宾，共商发展大计，集中资金和项目力量，帮助湖南企业成长、发展和壮大。?? 与会企业家合照 ??长沙洛迪环保科技有限公司本次亮相协会，凭借在行业内所取得的成就，不断上升的发展趋势以及巨大的发展潜力引起了广泛关注，公司的努力得到了以湖南企业商会会长李卫国先生为首的各商会领导的认可。 湖南企业商会会长李卫国先生做分享 ?　会上，洛迪总经理吴浩也作为优秀企业家代表受到协会表彰并接受颁奖。?? 国务院国有资产监督管理委员会经济研究中心副主任彭建国为长沙洛迪总经理吴浩（左四）颁发证书 ?? 　　一方面，作为一家集研发、设计、生产、销售于一体的专业环保型墙面材料公司，洛迪公司始终秉承“让亿万家庭健康生活”的企业使命，将健康福音带入千家万户，为环保事业的推进和产业结构性调整做出了杰出贡献。  　　另一方面，洛迪通过践行科学管理、积极创新、勇于开拓的发展道路，企业规模不断扩大，并与中国室内装饰协会、保利地产、苏州金螳螂建筑装饰股份有限公司、中南大学等建立了良好的战略合作关系。  目前洛迪的产品广泛应用于各大工程项目和地产精装房项目中，洛迪与全国性地产企业及高端设计界、顶尖科研院校联手合作，正在开启硅藻泥行业的新时代。 