陕西省协同创新推动机器人产业发展
记者3月29日从陕西省科技厅获悉，陕西省借力全省机器人战略联盟的组建，整合高校、院所、企业资源协同创新，全面部署机器人产业创新链和产业链。 陕西省的优势产业基础，为发展机器人产业提供了坚实的支撑。早在“十二五”期间，针对机器人的发展态势，陕西省面向市场已经做出了战略性部署。秦川机械发展公司发挥自身开展齿轮加工方面的优势,与西安交通大学等单位联合开展04专项“工业机器人关节减速器生产线”，国家和企业共投入超3亿元，开展RV减速器的系列化设计、批量化制造和检测技术的诸多研究工作。目前，该项目进展顺利，将建立起工业机器人减速器生产线。 永磁交流伺服系统是机器人三大关键技术之一，主要解决机器人精度、速度、平稳性等动力学问题。西安微电机研究所全数字永磁交流伺服电机技术水平处于国内领先地位，目前市场占有量达70%以上。近年来，该所加大研发创新力度，已经完全掌握永磁交流伺服系统的整套设计制造技术，拥有自主知识产权。 在这些资源的基础上，陕西省通过长期鼓励培育发展，已经在关中地区形成了一大批与机器人相关的民营科技型企业，成为产业发展的生力军。其中，陕西诺贝特自动化科技有限公司、西安非凡士机器人科技有限公司等企业在行业领域内各具特色和优势，市场潜力巨大。 随着机器人产业基础的发展，机器人生产也成为推动陕西省制造业转型升级的动力。据了解，陕重汽焊装车间采用的焊接机器人已达到39台，向取代人工操作迈出了一大步；法士特采用机器人的生产设计，在建立自动化生产线上走在了全国前列；比亚迪公司耗资数亿元引进了13台ABB喷涂机器人，生产效率和质量得到大幅提升；汉江机床厂成功研制开发的全自动可转位刀片周边磨床，全部采用机器人操作，解决了传统研发生产中的一些难题，各项技术指标达到国外先进水平。 目前，陕西省机器人产业发展“十三五”科技研究规划编制工作正在积极进行。为面向未来发展，加强机器人前沿技术研究，陕西省依托西安交大等研究团队组建省级重点实验室。同时，通过设立陕西省机器人产业发展创业投资引导基金等措施，加强产学研结合，吸引机器人制造企业来陕建立生产基地，完善机器人产业链。（记者 张梅 通讯员 徐叔威）