优家APP感知交互引行业风向
不用主人吩咐，空调默契地选择合适的温度;洗衣机自动判断衣服适合不适合混在一起洗，然后选择最合适的洗涤程序;冰箱主动推荐饮食建议……这不是科幻，也不是在国外，而是3月8日海尔在U+智慧生活战略2.0发布会上现场演示的真实场景。只要手机中有海尔优家APP，摇一摇，动动嘴，APP就会为你提供服务。 　　优家APP将消费者对感知交互的体验带到了新阶段。它能根据用户的使用经历分析用户的需求，还能准确地掌握周围的环境，并将二者结合起来，为用户提供个性化服务。用户要洗澡了，它提前准备好热水。雾霾来了，它自动打开净化器。空气干燥，它自动指示加湿器工作。 　　海尔优家APP不仅让消费者大开眼界，也得到了业界的高度肯定。金沙江创投董事总经理丁健先生指出，我们看了国内大多数厂家的智能家居，这一次也在CES(国际消费类电子产品展览会，由美国电子消费品制造商协会主办)看了很多展厅，坦率说，这一次在CES我既失望，也很受鼓舞。失望的是，本来智能家居在人工智能领域，应该体现出它的高度和深度，但是，我在每一个展台上都没有看到它应有的高度和深度。之所以受到鼓舞，是因为我感受到中国的厂商，特别是海尔这样的厂商，在这个领域有很多的投入。 　　也有专家一针见血地指出了目前智能家居存在的问题。IEEE院士、流媒体之父李世鹏博士表示，智能家居从一开始，从网络的互联，到后来我们可以用手机上的APP控制，再到今天的大数据，基于人工智能，基于交互的一些智能化的产品，经过二十多年的发展，到了一个新的台阶，如今有很多坑还没有填平。比如，没有一些自然的交互，用户体验比较差，不能识别人，不能对用户进行深度的定制，对人的一些意图的认知还比较弱，不能主动提供人所需要的一些服务。 　　据介绍，智能家居行业发展方向包括三个阶段，对应三个版本，分别是：Beta版，特点是控制产品服务，操作繁琐，交互方式是将产品与手机连接，程序是打开手机→打开APP→操作→反馈;正式版，特点是学习感知生态圈服务，交互方式是通过语音、手势等多入口自然交互，程序包括自我学习→感知周围环境→自动反馈;迭代升级版，特点是思考主动服务、个性化定制服务，交互方式是洞察用户的需求，能思考，主动提供个性化定制服务。目前，智能家居行业的发展进入到一个混沌的迷惘期，存在着用户体验差、产品价值低、商业模式固化等种种问题。为改变这种现象，作为全球家电第一品牌，海尔率先进行探索，引领行业升级，推动行业发展，成为行业标杆。 　　在感知交互方面，优家APP先人一步。近期，某品牌推出了主打语音交互的智能空调，通过语音识别该空调能够捕捉关键词进行一定的自主响应。其实，海尔优家APP已经突破了简单交互的层次，将家电带入了思考的新阶段。使用优家APP，智能空调能够感知用户的活动，并配合专家系统主动服务。操作过程中，用户不用说“打开”“制冷”“25度”等词，空调就能根据用户以往使用习惯自动调整温度。 　　在服务的广度方面，优家APP为行业打造了一个开放平台。目前，市面上每一个产品都有各自的标准以及服务体系，不同品牌间的互联网终端设备无法兼容。用户购买多个产品，需要操控多个APP。场景碎片化、操作复杂已经成为用户体验差的一大困扰。优家APP已经接入100家120个品类的智能硬件，彻底打破了智能家居市场各自为战的传统模式，用户仅需几秒便能实现与所有智能家居终端跨品牌、跨产品互联互通。 　　海尔优家APP再次印证了海尔在家电领域超群的技术实力和领先的行业地位。它将极大促进智能家电的模式升级和商业模式的缔造创新，从而改写智能家居市场的行业生态。随着U+智慧生活与硬件产品的大规模融合，海尔优家APP应用的智能家电更多，海尔将进一步巩固行业的领先地位，引领智能家居的发展潮流。 　　智慧生活就在你身边，下载优家APP即可实现。