铁路家电专列加快运输加大运能
铁路家电专列加快运输加大运能 张家界在线 　　3月28日中午，华东地区首趟海尔家电特需班列X2708次列车正点停靠乌鲁木齐北站。“乘”火车旅行近60小时的3387台海尔电器，将很快进入当地的商场卖场。(2016-03-30 16:47:13 来源：人民铁道网-人民铁道报) 　　在我国东南沿海城市，遍布着各大家电品牌制造厂，充分的带动了沿海地区经济的快速发展。由于家电运输对速度、防包装破损、装卸质量等要求较高，过去当地很少有家电企业选择铁路运输。因为考虑到运输成本高、速度慢，无法尽快的将货物发散到各个地区。拿上海铁路局来说，该局在向现代物流企业转型发展中，以专业化的服务对接白货市场需求，大力开行特需班列，下功夫做大、做强白货蛋糕。为了满足家电运输条件，开行货物专列，并且全列采用40英尺集装箱运输，最大限度减少装卸环节，提升装卸效率。针对特需物班列运输途中需要跨多个铁路局的实际，上海局在中国铁路总公司的大力支持下，与沿途兄弟铁路局加强协调沟通，在确保运输安全的前提下，按客车化开行。 　　上海铁路局只是一个缩影，以后，铁路部门将更多的开通货物专列，来满足各个企业的需求，减少了中间环节，降低了客户产品物流总成本，将间接惠及家电销售地区的老百姓消费者。