忠诚担当真抓实干――承诺坚决完成南阳市定目标任务
卧龙区委书记 马冰 区长 陈天富 　　2016年《市委经济工作会议重点任务推进落实清单》和《市〈政府工作报告〉重点工作推进落实清单》已经下达，卧龙区向市委、市政府郑重承诺：在新的一年，将带领全区广大干部职工和群众，凝心聚力，努力拼搏，锐意进取，坚决完成市政府确定的各项工作任务，重点抓好以下7个方面工作： 　　一、强力推进对外开放和招商引资 　　(一)快速完善培育南阳卧龙综合保税区开放平台。一是倾力做好协调服务。把服务南阳卧龙综合保税区规范运行作为一项重要任务，成立专门班子和队伍，全程帮助海关机构和入驻企业。二是加快后续工程建设。年底前完成两栋标准化厂房建设，保税展示中心封顶，综合服务楼投入使用，完成区域整体绿化提升。同时建成一批配套服务区项目，满足保税区企业商务、生活等服务需求。 　　(二)突出重点开展精准招商。抓住“十三五”开局的机遇，全年签约引进超亿元项目20个，超3000万元入驻标准化厂房项目10个，到位省外境内资金60亿元，实际利用境外资金5000万美元。 　　二、全力保障工业经济健康运行 　　(一)实施一批重点项目。荣阳CNC、赛格电子城一期、富士康光伏发电等重大项目上半年建成并投入使用，同时开展投资13亿元的荣阳二期15万吨高精度铝合金板带箔项目前期工作，年底前启动想念食品产业园二期、亚龙筑机沥青再生设备等重点技改项目，并跟踪一批有意向的重大项目，争取早日签约落地。 　　(二)抓好服务保障。加大担保力度，确保全年担保总额突破2亿元，缓解企业融资难题；加快西施兰公司新三板挂牌，尽快启动想念食品、天华制药股份制改造，再储备一批上市后备企业。 　　三、推动商贸服务业快速发展 　　(一)强力组织卧龙岗区域开发建设。坚持征迁、安置同步推进，启动核心区卧龙路改建及下穿隧道工程、游客服务中心等公益设施建设。 　　(二)加快发展电子商务。年底前电商园区入驻电商企业50家以上；积极与邮政、申通、顺丰等快递企业对接，争取一个快递企业建立区域性分拨中心。 　　(三)抓好重点商业服务业项目。先行启动我区天冠生化区域总投资15亿元的万达商业综合体项目，争取尽快落地建设。加快推进麒麟湖健康养老产业，积极推进麒麟湖、莲花湖等一批健康养老项目开工建设，培育生命健康特色产业。 　　四、全面提升农业发展水平 　　(一)推进产业提升。实施耕地质量保护与提升行动，建设“百千万”示范方68个，新发展高标准粮田10万亩以上，(下转A2版) 　　切实增强粮食综合生产能力。3月底前编制完成全区花卉苗木产业发展规划，新发展月季玫瑰种植面积5000亩，致力建设月季旅游观光长廊，办好月季文化节，进一步打响中国月季之乡品牌。 　　(二)提升农业科技园区带动力。进一步完善基础设施，上半年完成园区闭合道路绿化亮化、供排水等基础设施，解决电力、通讯等问题。加快光碳核肥、衡达涌金、北京农科院杂交小麦试验站、南阳师院科技示范农场等项目建设。继续加强对外合作，推进产学研一体化发展，提升科研创、新示范能力和产业带动能力。 　　五、扎实推进城乡建设工作 　　加强城市建设和管理，继续深入推进“双创”工作，全面组织辖区内河治理，加大污泥处置厂、固废园区、麒麟水厂等重点市政工程征迁工作力度，在征迁工作启动三个月内坚决完成征迁任务。同时抓好生态环境建设，持续推进蒲山区域大气环境整治和水源地污染治理，确保环境质量持续改善。 　　六、全面推进社会事业发展 　　加强就业和社会保障，认真落实农民工市民化的各项配套政策，推进就业促进计划，新增各类就业人员1.6万人以上，积极打好脱贫攻坚战，确保年底前完成7700人稳定脱贫。抓好十二中、四十四小、大屯学校、卧龙中学二期等中心城区改扩建工程，卧龙中学一期秋期投入使用。加快职教园区建设，配合做好征迁安置工作。 　　七、切实抓好履职尽责工作 　　进一步构建责任体系，强化工作落实；坚持全面从严治党，严惩腐败行为，加强巡察监督，建设清风卧龙。一是制定完善好“两单”。严格标准，指导全区党员干部制定2016年度职责清单和标准清单。二是推动党员干部守纪律讲规矩。全面贯彻执行党章和准则、条例，确保重大决策部署落实到位。三是严防“四风”反弹回潮。加强反腐倡廉宣传教育；抓好区委委员、乡科级党政主要负责人落实中央八项规定精神和廉洁自律规定情况季度登记工作。四是保持遏制腐败高压态势。坚持无禁区、全覆盖、零容忍惩治腐败。五是深化巡察监督。完善制度机制，提高巡察精准度，用好巡察成果。六是加强基层党风廉政建设。严查侵害群众利益不正之风，杜绝吃拿卡要、与民争利等现象，力争年底前见成效，并长期坚持。