市政协副主席　纪岗昌
市委十届九次全会全面落实中央“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念和江西省委“发展升级，小康提速，绿色崛起，实干兴赣”的十六字方针，提出了“推进‘T’型崛起，打造山水名城，率先全面小康”的发展战略，确立了建设“开明开放、创新创业、宜居宜游、共建共享、实在实干”五大九江的发展目标。该发展战略和目标，突出了优先发展主题，强调了创新引领的路径，体现了协调、绿色的理念，落实了共享发展的要求，为九江未来的发展规划了新的蓝图和发展路径。  　　推进‘T’型崛起是建设五大九江的经济基础。九江市委十届九次全会提出了“打造全省绿色崛起的双核之一、长江经济带重要中心城市、世界知名的山水文化名城和旅游度假胜地”的九江未来城市定位，这既是对九江未来发展前景的规划，更是对全市人民发出的号令。虽然这些年九江强工兴城、狠抓工业发展取得了显著成绩，也受到省委和社会认可。然而，相比南昌市，仍然处于“经济总量小，产业层次偏低、高新龙头企业少，行业领军企业少，行业公认品牌产品少，工业产业规模小，企业创新能力弱，名院名校名所少”的境地。在这种现实情况下，要争得双核地位、实现全面小康，打好“新工业十年行动”的攻坚战和持久战是必由之路，必须坚持发展“新工业”为要务不动摇，围绕提高产业竞争力和企业发展力，突出“高新技术产业引领、高科技产业孵化”，突出产业合理布局和集群发展，通过高新技术企业上规模，规模企业产品提层级，传统产业转型升级，将九江的优势产业做强、传统产业做优、高新技术产业做大、产业技术升级的支撑做实、创新创业的平台筑牢，构建九江产业持续发展的保障体系，夯实九江工业经济发展的基础。(下转四版）