冯兴振副市长来鼓楼区专题调研淮海智慧科技产业园项目
近日，冯兴振副市长带领市相关部门负责同志来鼓楼区专题调研淮海智慧科技产业园项目推进情况。鼓楼区领导王维峰、龚维芳、李金豹参加调研。 冯兴振现场察看了淮海智慧科技产业园园区用地和周边环境，详细了解园区设计规划布局。随后，听取了鼓楼区关于园区建设推进情况汇报。王维峰、龚维芳就园区规划建设的具体事项分别作补充汇报。 听取汇报后，冯兴振充分肯定了鼓楼区近年来转型升级的工作成效，对鼓楼区领导班子一心一意谋发展，主动抢占高新产业发展先机的责任担当表示满意。他指出，好的产业项目就像充满活力的空气清新剂，有着积极的引领和导向作用，会促使鼓楼转型发展以及全市发展焕发生机。 就加快推进淮海智慧科技产业园项目建设，冯兴振要求市各相关部门主动做好协调跟进工作，切实帮助解决项目推进遇到的困难和问题，并强调三点意见:一要立足长远，通盘考虑项目选址，强化打造产业集聚区；二要做好协调对接，切实解决电力、资金和土地等核心问题，加快项目前期工作的推进步伐；三要尽快完善工作机制，制定详细方案，及时沟通对接，确保项目按时间节点落地生根。 会上，市各部门就园区发展作充分论证，并积极出谋划策，提出合理化建议；企业方代表就项目推进情况及需要帮的解决的主要问题作了情况介绍。