企业
3月24-25日，首届中国品牌药店工商峰会暨双品汇24日在重庆南岸区国际会展中心开幕。本次峰会共邀请来自32个省、市、自治区的400多家医药零售连锁品牌企业和200多家医药工业品牌企业参会，参会代表多为公司董事长或企业负责人，总人数超过3000人。光明网记者应邀参加这次展会并采访了中国医药物资协会副会长、这次中国品牌药店工商峰会暨双品汇组委会主任唐先伟，还采访了几家参展商其中，有一家是只有不到十年历史的生产企业、山东鲁润阿胶药业有限公司。 　　首届中国品牌药店工商峰会会场外墙四层楼高鲁润阿胶广告沈阳摄影 　　一、阿胶加工工艺有蒸和熬之分 　　在我国，每年阿胶消费在300-400亿元人民之间，是药店非处方药与非药品之间三大业务创收产品。其中比较有名的有：东阿阿胶、同仁堂阿胶、福牌阿胶和鲁润阿胶等品牌。而鲁润阿胶是本人在一年前参加中国医药物资协会健康网络媒体分会之后，所有协会大型活动必定见到的主要参展商。本人第一次吃阿胶这种补身体的非处方药也是在鲁润阿胶展位上，品尝过后而彻底改变了对阿胶吃法的态度。不过，由于阿胶行业一直十分复杂，特别是真假阿胶问题在近两年的媒体报道中一直没有停止过。而在阿胶加工工艺中，又分为传统的熬阿胶和创新的蒸阿胶(鲁润专利)。 　　下面是本次参加首届中国品牌药店工商峰会暨双品汇开幕式之后，第一次采访中国医药物资协会副会长、山东鲁润阿胶药业有限公司邓来义董事长，同他交流阿胶行业中创新发展问题。 　　光明网记者在首届中国品牌药店工商峰会采访邓来义沈阳摄影 　　二、阿胶的检测标准促进行业自律 　　光明网：邓副会长您好！很高兴在此次工商峰会上见到您，作为我们中国医药物资协会的领导，我想先问一个最近比较敏感的话题，或者大家比较关注的话题。目前市场上充斥着各种劣质阿胶，严重损害了消费者的利益，咱们鲁润阿胶是怎么确保阿胶品质的呢？ 　　邓来义：我们鲁润阿胶自成立之日起，就严把阿胶质量关。我们返聘了原外贸局资深质检员对驴皮进行初步甄选，然后再把所有使用的驴皮剪下2块，每块5平方厘米，一块做为留样，一块送检，二次确保驴皮的正宗品质。并且，我们根据国家药典的要求上了一台价值近200万的阿胶检测设备，其灵敏度极高，用以检验每批次阿胶的品质，每一批检测指标都高于国家标准。 　　三、鲁润阿胶参加工商峰会的初衷 　　光明网：鲁润阿胶参加此次工商峰会的初衷是什么？ 　　邓来义：中国品牌药店工商峰会是重庆中盟医药搭建的全国性医药工商企业交流平台，我们鲁润阿胶自中盟医药成立以来就一直是战略合作伙伴。鲁润阿胶参加此次工商峰会能和中盟医药一起推动医药工商交流平台的快速打造，能为行业健康、持续、高速的发展提供帮助。 　　光明网：中盟医药是一个由多个企业的组成的股份公司，你们是它的股东还是它的战略合作伙伴？ 　　邓来义：战略合作伙伴。不是股东，中盟的股东是分布在全国各地的大型的药品零售连锁企业。 　　光明网：与中盟合作对你们的销售有帮助么？ 　　邓来义：对我们的销售帮助还是非常明显的。 　　光明网：鲁润阿胶与中盟医药合作多少年了？ 　　邓来义：我们合作5年了。