2015新获批药物市场预期层级划分（三）
五味苦参肠溶胶囊   　　适应症：溃疡性结肠炎   　　企业：北京中惠药业   　　成长看点：未满足的临床需求   　　在中药领域，笔者比较看好的成长品种是五味苦参肠溶胶囊。该药切入了一个中成药几乎是空白的溃疡性结肠炎市场，而溃疡性结肠炎的西医治疗同样没有太多的理想治疗方案，激素、免疫抑制剂和水杨酸制剂等临床常用药物长期使用都存在不少问题。   　　 [趋势点评] 五味苦参肠溶胶囊是笔者查询到的唯一一个有明确溃疡性结肠炎适应症的中成药，该药清热燥湿正好针对大肠湿热症，同时结肠定位胶囊能使药物释放部位更准确。   　　不过奇怪的是，该药上市后几乎没有任何宣传，在信息泛滥的社会，一个可能不错的品种如果听不到你的“好声音”，再香的美酒也怕巷子深。   　　氟吡汀   　　适应症：镇痛药   　　企业：成都苑东   　　成长看点：机理定位优势，首仿药   　　氟吡汀是一种新型中枢性镇痛药，该药的原研方Teva的子公司克罗地亚普利瓦在多年前就将其引入中国，但该药在中国的市场表现并不理想，2014年样本医院该药的销售额仅为890万元。   　　虽然原研药销量平平，不少公司仍然关注到该品种。其中进度最快的是成都苑东的仿制药，已于2015年1月获批，从仿制速度来看，至少比其他仿制药快一年半。   　　 [趋势点评] 作为中枢性镇痛药，氟吡汀的定位非常有意思。该药镇痛效果显著优于非甾体类，又不受阿片受体调节。该药镇痛效价接近喷他佐辛，大约是吗啡的50%，成瘾依赖性却几乎没有，故不属于管制药。   　　理论上讲，氟吡汀是中度神经性疼痛（如偏头痛）、骨骼肌肉疼痛和癌痛的理想用药，因此如果推广策略到位，应该有更多的市场机会。   　　Sabin株脊髓灰质炎灭活疫苗   　　适应症：脊髓灰质炎   　　企业：医科院生物所   　　成长看点：全球首发，生产成本低且安全，有望纳入国家采购   　　Sabin株脊髓灰质炎灭活疫苗（埃必维）是2015年令人期待的新药品种。作为一类生物药，埃必维是全球第一个Sabin株的灭活疫苗。在此之前临床上主要使用的是Sabin株口服减毒活疫苗和Salk株灭活疫苗。Salk株灭活疫苗的优势在于不良反应小，但生产成本高，同时因为Salk株属于强毒株，故生产也需要较高的安全防护水平。Sabin株减活疫苗生产便利，价格低，口服给药非常方便，但由于该药属于减活疫苗，并不能完全消除减活疫苗导致的脊髓灰质炎发病事件。Sabin株生产制备灭活疫苗从理论上兼具了Sabin株减毒活疫苗和Salk株灭活疫苗优点。   　　 [趋势点评] 在埃必维之前，巴斯德的灭活疫苗就已进入中国多年，但非计划免疫加之高昂的接种费用严重阻碍了该疫苗的市场拓展。埃必维目前也将面临同属于非计划免疫的问题，定价尽管仅是巴斯德的2/3，但优势并不明显。   　　此外，从临床角度，国产和进口的灭活疫苗虽并无太大差异，但进口产品长期使用的安全性无疑会影响选择。   　　埃必维的理想发展方向是通过价格谈判大幅度降低价格，并将其纳入国家采购。   　　竞争品种   　　绝大多数企业的新药开发都立足于市场，立足于临床需求，因此大部分品种都是市场使用非常广泛的品种。但好的品种不多，往往有好的市场机会的品种国内都会一拥而上，因此新获批的药物有不少都是属于市场容量巨大但竞争激烈的类型。   　　对于大多数处方药而言，都将面临挂网、招标、进院等一道又一道门槛。如果没有差异化优势将会苦不堪言。目前差异化优势更多的是体现在仿制进度上，如果是首仿药或前几位仿制的，在这些门槛上均具有一定优势。此外，技术门槛、产品组合、剂型优势、质量水平，乃至渠道优势，都有可能形成差异化优势。   　　蒺藜皂苷胶囊   　　适应症：卒中恢复期   　　企业：长白山制药   　　看点：中药5类新药，但竞争环境激烈   　　心脑血管中药是中药领域最大也是竞争最激烈的领域，该领域不乏销售额逾十亿元的中药独家品种。2015年在该领域又有两个独家新药品种获批，其中长白山制药的蒺藜皂苷胶囊值得关注。   　　该药是蒺藜中提取的有效部位及其制剂，是近几年为数不多的5类新药。就目前来看，中药新药普遍集中在5类和6类，5类新药有效成分更为明确，相较于6类复方制剂更易被西医接受。   　　蒺藜皂苷胶囊适应症是中风病中经络（轻中度脑梗死）恢复期中医辨证属风痰瘀阻者，症见半身不遂、偏身麻木等，也就是卒中恢复期。卒中恢复期是目前心脑血管中药竞争非常激烈的领域，包括脑心通胶囊、血塞通片、三七通舒胶囊等畅销中药品种都立足于卒中恢复期的治疗。   　　 [趋势点评] 尽管蒺藜皂苷胶囊进入了一个市场容量巨大的领域，作为独家品种，在价格、招标等有一定优势，但在控费尤其是中药在综合性三级医院使用受限的大背景下，该药进院难度大，短期内不属于医保品种等都将阻碍其销售。产品疗效、市场策略、渠道资源等因素，都对这些中药独家品种能否成功有相当大的影响。   　　阿卡波糖   　　适应症：糖尿病   　　企业：华东药业   　　看点：多家仿制，借力首仿品牌和优势剂型   　　阿卡波糖一直都是中国最畅销的糖尿病用药品种，餐后血糖控制的理念在中国广大糖尿病患者中深入人心，目前阿卡波糖依然是餐后血糖控制的首选药物。阿卡波糖目前获批的厂家近十家，其中原研药拜唐苹和首仿药华东的卡博平分别占据约70%和25%的份额。   　　 [趋势点评] 长期的市场推广使卡博平在糖尿病患者中形成了一定的品牌，加之目前控费大背景下，部分区域都在选择用仿制药替换原研药，卡博平将拥有更多的机会。   　　2015年华东的阿卡波糖咀嚼片成功获批，由于阿卡波糖建议随餐服用，咀嚼片的依从性将比目前已上市的普通片剂提升明显，这将进一步提升卡博平（咀嚼片）的竞争力。   　　注射用重组人Ⅱ型肿瘤坏死因子受体-抗体融合蛋白   　　适应症：类风湿关节炎   　　企业：海正药业   　　看点：生物类似药，第三家仿制依然看好   　　注射用重组人Ⅱ型肿瘤坏死因子受体-抗体融合蛋白是临床治疗类风湿关节炎等自身免疫疾病的特效药，该产品的原研药依那西普（恩利）在中国获批前，中信国健的益赛普就已获批多年。而随着2011年原研药恩利和上海赛金的强克获批，目前该药物国内已有3家公司批准，样本医院该产品年销售已超过2亿元。   　　 [趋势点评] 考虑到原研药在全球的销售额近百亿美元，该品种依然有巨大的增长空间。   　　2015年海正的注射用重组人Ⅱ型肿瘤坏死因子受体-抗体融合蛋白获批，这是依那西普在国内的第三个生物类似药。由于生物类似药申报难度大，具有较高的技术门槛，因此尽管是第三家仿制上市，但市场依然值得期待。   　　夕阳品种   　　仔细盘点2015年获批品种，我们发现了一些产品所在的市场容量有限或者开始下降，与此同时该市场却存在大量的同质化竞品。比如在限抗令日趋严格的大背景下，开发一些生产厂家众多的基础抗生素制剂是否合适？   　　诚然，在一些医药企业负责人和营销领导看来，没有不好的药品，只有没有卖好的药品，一些企业可以通过成本控制、渠道掌控等方法取得竞争优势。但是，对于大多数企业而言，在未来新产品批件获得难度日益加大、费用日益增加的情况下，企业的新产品选择需要更加慎重。 　　