加快步伐走出去 再掀招商新热潮
记者近日从市招商局获悉，1-2月份，全市利用省外亿元以上项目实际到位资金96.8亿元、位居全省第三，同比增长68.9%、位居全省第一；利用外商直接投资2.56亿美元、位居全省第四，同比增长36.6%、位居全省第一。 　　人勤春来早，不待扬鞭自奋蹄 　　春节后上班第一天，全市召开招商引资服务企业大会，发出了“开年就出发，现在就出征”的最强音，吹响了再掀招商引资新热潮的集结号。 　　工欲善其事，必先利其器。今年，全市持续优化招商方法，坚持“领导带头”的一把手外出招商制度，1-3月份各载体党政主要领导累计外出招商322天；加强“两图一案”招商，聚焦轨道交通、高端数控机床、精细化工等八大战略性新兴产业，围绕产业链，完善工作方案，不断增强招商引资针对性、有效性；重点突出“科技+基金+人才”的招商模式，瞄准“有科技含量、有基金支持、有人才支撑”的优质项目精准发力，招商质量不断提高…… 　　多措并举、协力推进带来了让人欣喜的成果。1-2月，含山县利用省外亿元以上项目实际到位资金28.9亿元，完成序时进度34%，总量、进度均居全市各载体首位；慈湖高新区利用外商直接投资9381万美元，完成序时进度31.48%，总量、进度均居全市各载体首位。预计一季度，全市利用省外亿元以上项目实际到位资金145亿元，同比增长62.2%；利用外商直接投资4.5亿美元，同比增长29.8%。 　　广交天下友，以商招商结硕果 　　在招商引资中，我市充分发挥商会和企业资源密集、信息交流便捷等优势，积极动员商会、企业一道参与招商引资，以商会友，以诚感人，以商招商结出丰硕果实。 　　今年2月初，我市举办首届“马商回家”大会，邀请200多名马鞍山籍在外投资的企业家回家共话合作， “引凤还巢”。家乡的快速发展、优越的投资环境给参会企业家留下了深刻印象，不少人在心动的同时，付出了行动。 　　台湾地区是我市招商引资的重点区域。市台协积极配合台办对台招商，引荐了亚细亚食品、联兴光电、图腾包装、薰衣草观光、三联农业等一批优质台资企业来我市投资考察。据统计，去年至今来马考察的台商团组共有100余批次1000多人次，茂迪、协鑫、辉煌、天御等新能源项目已签约，绿德电子等项目已投产运营。 　　深圳台协会副会长林勋俊为我市的热情和服务所感染，多次率团来马，不仅自己投资了台商科技园项目，还促成了台湾唐盛国际集团“压缩机、液压钻制造”、诚富集团“全降解无塑环保科技产业园”等项目落户我市。广东汕头市化妆品行业协会会长张义强组织广东化妆品企业多次来马考察，仙乐制药、泰恩康医药等一批优质项目在我市投资。由于招商贡献突出，林勋俊、张义强去年均被我市授予“招商引资突出贡献奖”。 　　深入挖掘资源，开展以商招商。3月24日，总投资15亿元、总用地规模约1000亩的和县乌江建材电商产业基地项目正式签约，预计一期项目2017年投产，届时年可实现交易额约7.5亿元。该项目的签约，得益于与和县签署战略合作协议的华夏幸福基业股份有限公司。作为国内产业新城打造者和精英城市建设者，华夏幸福内引外联，在得知南京红太阳装饰城因南京江北新区重新规划要外迁后，协助和县及时出击，使其落户乌江镇。 　　招商重精准，项目成群结队来 　　今年以来，慈湖高新区把招商引资作为头等大事来抓，重点围绕新材料、装备制造、现代服务业等主导产业及电子通讯设备、节能环保等战略性新兴产业，通过领导招商、专题招商、精准招商等方法，项目引进好戏连台，1-2月新签约7个亿元以上项目，新开工6个工业项目；3月18日，高新区又有8个项目集中开工，总投资达13亿元。 　　博望区经过近一年的“精准招商，精确服务”，促成东海机床与国内知名科研机构和大企业终于合作成功：济南铸造锻压研究所以技术入股，北京凤凰城集团以25%资金入股，东海机床公司控股，共同成立马鞍山裕祥智能装备科技有限公司。3月17日，总投资10.26亿元的裕祥智能装备产业园开工。这是博望区机床产业首个兼并重组项目，将生产高精度、大型智能机床，改变大型、高精度数控机床大部分依赖进口的现状，实现转型升级。 “全部项目建成后，将新增就业岗位1000多个，新增税收2.35亿元。”总经理石贤林介绍说。 　　据统计，1-2月，全市招商引资新签约工业项目88个(其中亿元以上项目74个)、新开工项目38个、竣工工业项目29个，同比分别增长41.9%、40.7%、45%。 　　其中，新签约的有花山区跨境电商产业园、雨山区马钢埃斯科特钢、市经开区中辆新能源轨道交通、郑蒲港瑞声科技等一批5亿元以上项目，新开工的有含山县海立汽车空调压缩机、花山区创客加文化创意产业园、慈湖高新区乐通通讯等，竣工的有和县同心石油树脂、当涂县瑞邦生物医药、市开发区茂迪组件、示范园区银阳光伏等。预计一季度，全市签约工业项目161个，同比增长38%。(记者余齐斌通讯员程阔林)