创新生活与不可舍弃的“工匠精神”必须兼备――小天鹅比佛利
创新生活与不可舍弃的“工匠精神”必须兼备――小天鹅比佛利 “鼓励企业开展个性化定制、柔性化生产，培育精益求精的工匠精神。”李克强总理在第十二届全国人大四次会议作政府工作报告上首次提出“工匠精神”。为什么总理要如此...创新生活与不可舍弃的“工匠精神”必须兼备――小天鹅比佛利 “鼓励企业开展个性化定制、柔性化生产，培育精益求精的工匠精神。”李克强总理在第十二届全国人大四次会议作政府工作报告上首次提出“工匠精神”。为什么总理要如此慎重地提出?答案想必不言而喻。中国的生产制造业最缺乏的就是工匠精神，以此契机提倡共勉。 “工匠精神”是什么？不少人肤浅的认为只是机械工作的专注重复。但其实它代表着一个时代的气质，坚定、踏实、精益求精――如何理解？看看洗衣机工程师--周涛对“工匠精神”的解读吧。 “互联网+”时代，智能洗衣机的个性化功能让消费者眼花缭乱，洗衣机工程师周涛却始终关注一个问题：洗衣机如何在短时间内把衣服洗得更干净？ 无论任何细节，精益求精没有极致可言 “家用电器的新品开发速度越来越快，以滚筒洗衣机内销产品为例，一年新项目有100多个，平均下来每三天就要做一个改进。”在周涛看来，精益求精的创新精神就是一种“工匠精神”。 而比佛利便是周涛以这种“工匠精神”创造出来的情怀巨作！ 比佛利高端系列洗衣机采用欧洲先进的“铠比赫工艺”技术，传承了德系的严谨，将蔷薇型钻石切工运用到内框设计之中，以无缝无钉的焊接技术打造整体机身，塑造出高端质感。并且比佛利是由专业抛光师傅耗时三个星期三百多小时，进行纯手工每一面的抛光打磨处理，以保证钻石面加工效果与产品设计保持高度的一致性。再利用三层加厚电镀金属工艺，使产品形成细腻金属质感。 这种严谨认真的“工匠精神”赋以比佛利系列更完美的外观与高端的性能细节！ 不畏惧艰难的问题，耗时两年依旧坚持匠心 好的产品就是“工匠精神”的最好体现，就是要“将洁净做到极致”。近年来，越来越多的消费者选择购买滚筒洗衣机，然而普通滚筒洗衣机依旧存在时间长，容量小等多方面的设计缺陷。如何在保持滚筒洗衣机优势的同时，增大容量、缩短洗衣时间呢？ 为了设计出大容量的滚筒，同时保持产品的震动不超出用户的舒适体验度，周涛已经不记得做了多少次防震测试了。研发就是一个不断试错的过程，在原来的样机上修修补补始终不行，索性推翻重来，直到成功为止。 2016年2月，这款最新的比佛利滚筒洗衣机正式投放市场。比佛利运用上了研究中心悉心研发的直径为510毫米的内筒，不仅提高转速形成的超级水流水流，还形成了独有的水魔方技术。 为了完善运用在比佛利上的水魔方技术，研发团队通过改造筒底三脚架的“工字筋”结构，增加运动部件的强度，提高内筒的抗偏心能力，同时，在内筒外壁安装一个位置传感器进行震动调配。 这些独具匠心的创新设计，研究人员觉得耗时多少都是值得的。 只因他们的“工匠精神”――打造出高端科技的比佛利智能滚筒洗衣机。 创新与质量，不可舍弃任何的优点 在机器自动化时代，工匠精神如何秉持？ “质量是制造之基。一台洗衣机大概有200多个零部件，从研发实验室到批量生产，总共要进行多少道检测，连专业技术人员都数不清，品质保障的背后是一群工匠的坚守。”周涛在与技术人员测试中说道。 比佛利创新的智能设计，用户可以通过WIFI联网，随时远程操控，监控洗衣，更能根据大数据实时更新全国各区域水质状况来识别水质，自动判断衣物材质和重量、洗涤衣物的面料材质、室内环境温度，自动匹配洗涤模式，配合滚筒水魔方水流，让每件衣服都享受专属的洗涤。 “在互联网时代中坚持创新的同时，舍弃工匠精神是愚蠢的，没有工匠精神的细致，哪来的支持创新的技术？”所谓的极致便是如此，全方位为用户体验考虑，不放过任何一点。工匠精神不是口号，它存在于每一个人身上和心中。