短保焙烤产品 如何避免成为流星
从2011年的泡吧金牌鸡蛋糕开始，“短保”一词在烘焙行业流行开来。保质期在29―35天的烘焙产品，行业内俗称短保烘焙产品。 　　短保是近年来一个成功和突出的概念炒作案例。无添加剂、新鲜、口感好都是宣传的统一口径，无疑给烘焙行业打了一剂强心剂，也为消费者带来了不一样的体验。然而，新鲜劲儿过后，短保产品能否持续辉煌下去？或者说，短保产品仅仅是个爆款产品，还是能作为一个品类保留下来呢？这给很多投身短保烘焙产品的生产企业带来思考。 　　尴尬境地亟待突破 　　短保烘焙产品从诞生开始就面临一个尴尬的境地。论新鲜，它和城市中遍地的蛋糕房、咖啡屋里新鲜出炉的、保质期在2―3天的糕点没法比；论存放时间，它又和一般超市卖的、保质期在3―6个月的糕点没法比。本来是产品想去着重阐述的优点，反倒变成了缺点。两年的概念炒作过后，消费者应该清醒了很多，接下来，跟风的食品企业日子不会好过。 　　另一方面，短保烘焙产品由于保质期短，给厂家和经销商的物流提高了很大难度。当天生产当天发货，3天运到货，经销商3天铺完货，真正的卖货时间也就剩15天左右，每次铺货量只能1―2件。目前国内食品企业的物流想保证全国2―3天到货，基本上很难达到。企业要有多个生产基地，至少在全国东西南北设有5个左右的生产基地，我国目前有这样实力的企业少之又少；贴牌加工是一个可选择的方法，但在生产工艺上难以保证质量。经销商方面，3天内能将货铺下去的也是凤毛麟角，而且没有几个经销商能专门拿出专车配送蒸蛋糕。 　　再者，短保烘焙产品厂家的团队与经销商的团队又是否能跟上呢？人员是否跟踪服务到位直接决定短保产品的生死。卖月饼、年货的销售人员表示，过了八月十五、正月十五，月饼和年货就没什么人买了。所以，月饼的一个月和年货的一个月类似短保烘焙产品的一个月，行业内很多企业称之为“打月饼仗”和“打年仗”。大企业的销售团队比较完善，做短保烘焙产品，有专门人员做跟踪服务，小企业就未必了。所以尽管短保烘焙产品利润很高，真正敢运作和能运作的经销商还是比较少。 　　此外，短保烘焙产品的运作给厂家和经销商的售后提出更高要求。由于保质期短，厂家和经销商在操作过程中可回旋的余地就很小。如处理过期产品问题，少了可以扔了或销毁，多了该怎么处理？可能会产生经销商随意更改生产日期、把过期产品卖到对日期不敏感的地区或者超市等问题，目前我国已经出现过此类事例。 　　产品差异化是王道 　　所谓无添加剂，也只是销售人员口传或者是少数别有用心者的误导，因为烘焙产品若无添加剂只能有2―3天的保质期。所以，也只有新鲜、口感好这两点是受消费者喜欢的原因，也是厂家要追求的效果。那企业何必非要追求一个月的保质期呢？无非是为了炒作概念。业内人士表示，只有短保烘焙产品厂家做到不单纯进行概念炒作，而是找到产品真正的差异化，把功夫用在产品本身，才能给目标消费者带来不一样的体验。 　　以黑美人松露蛋糕为例，这种产品源于我国台湾，多把巧克力液块、非洲碳烤浓黑可可粉、奶粉加入到熬制的新西兰黄油中，再经过长达55分钟高温膨发、低温焙烤制得的浓郁丝滑并带Q感嚼劲的巧克力松露蛋糕，保质期为3个月。有消费者在超市买了芭米黑美人松露蛋糕品尝，表示蛋糕松软且富有弹性，淡淡的松露香味扑鼻，口味完全可以和台资蛋糕房的黑美人松露蛋糕相媲美。考究的工艺，新鲜、超好口感的蛋糕，3个月的保质期，可以让消费者买来之后在家喝着咖啡慢慢品尝。 　　短保烘焙产品最好将保质期控制在2―3个月，依然是短保，既能保持产品的新鲜和口感，又便于运作，同时又和蛋糕房的产品、保质期6个月的烘焙产品进行了区隔。同样有差异化，与目前一个月保质期产品相比，实际操作起来的难度会小很多。这其实也是成本与效益的平衡，企业过度追求短保质期，30天、29天、28天……继续下去，成本将大大增加，物流、人工、技术、设备等难度也会加大，最终损害的还是消费者的利益。这不是企业和经销商愿意看到结果，更不是消费者想得到的体验。（其文）   　　快评 　　在运作产品时，企业应该考虑的是产品今后的发展、生存，更应该考虑如何延长产品的生命周期。如果只是昙花一现，对企业的发展只会带来负面影响，星球杯、燕麦巧克力等靠线上营销炒作异军突起的产品，已经几乎消失。烘焙行业应思考如何定位短保烘焙产品，企业应该思考如何在短保烘焙产品中确立自己的产品地位，以及如何能通过抓住短保烘焙产品火爆的历史机遇奠定企业在行业中的地位。