中国经济影响力日益扩大 艺术品市场全球崩盘
中国经济在世界经济中所占的比重越来越多，其重要性也是越来越明显，近日，就有分析人士指出，中国经济的减速发展对艺术品市场造成了不小的影响。 　　据欧洲艺术和古董博览会(TEFAF)公布的一份报告显示，2015年全球艺术品销售额“从682亿美元下降到了638亿美元，总销售量也同比下降2%，至3810万件”。 　　虽然美国的艺术品销售额增长了4%，但中国需求则大幅下降，总销售额同比下降23%，至118亿美元。英国的艺术品销售额也下降了9%，但仍超过中国成为了全球第二大艺术品市场，仅次于美国。 　　尽管整体上7%的销售额下降对于任何全球化市场来说都会是个坏消息，但有些人认为，中国艺术品需求下降只是暂时性的。邦瀚斯拍卖公司(Bonhams)的亚洲执行理事爱德华・威尔金森(Edward Wilkinson)在接受英国《卫报》采访时表示，东方市场将一直都会加速增长，原因是这个市场上的收藏家仍旧很欣赏新的艺术作品。 　　“亚洲市场在过去两年时间里实现了庞大的增长，有些板块可能正在经历一种短期的减速。但是，来自亚洲地区的收藏家已经显示出了鉴赏广泛类别的艺术品的能力，我认为这个市场有能力迅速适应现实情况。”他说道。 　　但是，欧洲艺术和古董博览会报告指出，价格对艺术品的命运来说有着很大的影响：价值超过100万美元的艺术品市场的增长速度较整体市场快四倍，而价值1000万美元以上的艺术品市场更是快了十倍。 　　与此同时，现代艺术品市场的表现略好于古典艺术品，去年毕加索和莫迪利亚尼的作品销售额达到了1.7亿美元。 　