万达影业IPO路线图：注入万达院线 打通全产业链
周丽 　　《中国经营报》记者获悉，万达影业将通过注入万达院线（002739.SZ）平台实现上市。 　　万达院线3月8日晚间发布了资产重组公告，公告明确了筹划的重大事项为拟发行股份购买万达集团影视类资产，涉及重大资产重组，公司将继续停牌。 　　市场猜测，万达院线拟购买的影视类资产很有可能就是估值350亿元的万达影业。届此，万达影业IPO路线图逐渐清晰。 　　有分析人士指出，从目前A股市场的情形来看，影视类资产往往会受热捧，会有一个不错的身价。万达院线如果能够顺利收购万达集团影视类资产，市值有可能达到1500亿元。 　　万达院线拟收购万达影视 　　对于万达影视的上市方式，有分析认为，万达影视不会在国外上市，因为国外的市盈率比较低，没有国内的“文化概念股”这么火热，并不符合万达影视的战略发展。 　　有评论称，王健林一直觊觎的都是国内的A股市场。万达集团目前已上市资产包括A股的万达院线和H股的万达商业地产。而王健林最初的打算就是将万达商业推向A股市场，但迫于国内宏观调控，上市闸门关闭，无奈选择先在H股上市。此后万达商业又一度想要回到A股。 　　自2月24日起就因“筹划收购事项”停牌的万达院线3月8日发布停牌公告称公司本次筹划的重大事项为拟发行股份购买万达集团影视类资产，涉及重大资产重组，经公司申请，公司股票自3月9日开市起继续停牌。 　　从公告中“购买万达集团影视类资产”的措辞可以看出，万达影视或许真的要并入万达院线来实现上市。 　　对此，易观智库互动娱乐研究中心高级分析师黄国锋在接受《中国经营报》记者采访时表示，从目前国内A股市场的情形来看，IPO排队的企业众多，而且注册制的时间表迟迟没有出来，单独IPO效率较低，而且会受制于市盈率的限制，因此万达影视并入万达院线不失为一个最有效的资本出口。 　　乐正传媒研发与咨询总监彭侃告诉《中国经营报》记者，万达院线总体经营不错，对万达而言，将影视板块业务并入同一个上市公司，更容易规模化，收入可能立马全国第一，有更大品牌价值。独立上市的话需要经过漫长流程。 　　“万达院线本身院线业务经营性质跟影视经营性质不一样，院线更偏向重资产，影视更多拼创意，有更强的不确定性，很多影视公司都存在大小年的表现。这也是万达并入万达院线的考虑因素，二者结合在一起，可以使得整个影视业务更稳健。”彭侃进一步说道。 　　值得一提的是，今年春节期间，一份《万达影业融资推介书》在投资圈传阅。 　　上述融资推介书显示，万达影业此轮募集总资金100亿元，投资人的出资方式为受让万达影视老股及增资万达青岛，预计万达影视私募估值350亿元。 　　受访专家告诉记者，100亿募资无疑会大大降低万达影视的成本，也为万达影视并入万达院线提供了保障。 　　据了解，这次100亿募资，参与者不仅有泛海控股，还包括百度、腾讯、弘毅资本、普思资本等。 　　“大部分股权都已经被王健林的朋友们提前锁定了。”多位投资人表示，放给其他投资者的认购份额很少，而且很快被抢购一空。 　　3月5日，泛海控股对外投资公告称，拟通过老股东受让和增资两种方式，共出资25亿元，投资万达影业的两个实体