海拉尔区力促经济转型升级
“十三五”时期，呼伦贝尔市海拉尔区将转变经济发展方式作为加快发展的着力点、突破点和支撑点，调整结构，促进经济转型升级。即做优一产，加快传统农业向现代都市型农业转型；做大二产，形成“传统产业新型化、新兴产业规模化、支柱产业多元化”的新型工业化体系；做强三产，以现代服务业为代表的新型三产迅速发展。 大力推进农牧业现代化。以调整农牧业产业结构为重点，以现代农业园区为依托，大力发展蔬菜种植、马铃薯种植等主导优势产业；以建设标准化养殖场为主，大力发展奶牛养殖业，逐步提高生猪、肉禽养殖比例；积极扶持特色种养业，扩大经济作物和饲草料作物种植面积，提高优质高效农作物种植比例。引进农牧业龙头企业，促进农畜产品生产、加工、销售一体化发展，提高农牧业综合效益；支持和鼓励龙头企业向精深加工和复合型企业转变，进一步提升农牧业产业化经营的规模和水平；积极打造自主品牌，加快品牌认证步伐，推进农产品原产地标识认证和商标注册工作。 加快发展现代服务业。加快推进海拉尔中俄蒙国际物流园建设进程，全力完成信息化平台、岭西仓储物流中心、国际航空物流中心项目，打通连接俄蒙通道，启动国际物流配送网络，全力打造现代物流基地。旅游业依托集散中心优势，不断提高服务接待能力，加强旅游景区、旅游综合服务体系、基础设施等建设力度，提高旅游综合管理水平。商贸业以提档升级为主线，合理布局商业中心，加快专业市场的建设步伐，逐步改造传统中小百货店，提档升级三角地商业中心，引进连锁店、品牌店，积极鼓励支持电子商务发展。文化产业以推进文化产业市场化为重点，鼓励发展创意设计、演艺娱乐、动漫游戏等特色文化产业，支持文化演艺市场化运作，培育品牌商业演出，积极打造三少民族及俄罗斯风情特色文化产业。“互联网+”产业以建设“智慧城市”为主线，不断加强互联网技术在农牧业、服务业等领域的应用，鼓励和支持企业构建网络服务平台；加快推进电子政务的应用水平和智慧社区建设进程。 推进新型工业化进程。积极培育战略性新兴产业，增量经济向现代化农畜产品加工和跨境合作方向调整；存量经济围绕经济技术开发区及周边大企业提供配套服务，着力从企业技术改造和兼并重组上加快转型升级的步伐，逐步形成“传统产业新型化、新兴产业规模化、支柱产业多元化”的新型工业体系。重点发展能源、绿色食品加工、机械制造、新型建材等产业。通过市区共建，启动10.36平方公里呼伦贝尔经济技术开发区海拉尔食品产业园建设，争取规划期内引入50家左右带动力强的龙头企业。支持大中企业壮大规模，上市融资；鼓励小微企业联合发展，提质升级；提高企业自主创新能力，引导生产要素向品牌企业集聚，实现“品牌产品―品牌企业―品牌园区”的品牌升级。（李佳励) 来源：内蒙古日报 2016年3月25日 08版