从盲选到精选 保利始终与您相伴
从2015年的330房楼市政策出台，随着东莞市政府规划轻轨、地铁发展的动向逐步落实，大批深圳客纷纷置业东莞临深片区、松山湖等各大片区，皆因投资、改善族很看东莞的发展潜力和环境优势。开盘抢房、时光日光的热度已经证明了政策导向的影响之大。小编则认为：对于购房者，除了政策导向之外，还要依据东莞各楼盘品牌、所在区位不同的发展潜力、以及项目配套等进行慎重考虑，买房是大事，务必从盲选进入精选状态。   　　国字号保利品牌有保障   　　对于小编来讲，选房首先选品牌和品质：国字号保利地产连续六年蝉联央企房地产第一名，并拥有国家一级房地产开发资质企业、中国最具成长性上市公司第一名、全国住户满意度、品牌忠诚度优秀企业第一名荣誉。保利项目遍布珠三角：广州总部、深圳、中山，珠海、东莞，每进驻一个城市都立志打造百万级大盘，有力推动了城市的发展。世界500强央企地产龙头企业，品质值得信赖！   　　无中介、价透明、现场专业销售一对一贴心服务   　　对于市场上出现的小开发商认筹等乱象，小编又要喊话：“买房不认筹，保利放心。”听说，保利东莞所有在售项目均“无中介、不认筹、价格透明、现场销售专业一对一服务！”买的放心，住的更舒心！     　　推出500套精选房源提供给客户精挑细选   　　325新政已出，不少深圳客户一觉醒来，发现自己购房名额居然没有了。没关系，被新政伤了的心，保利来拯救！保利地产拿出其在东莞区域热销项目：樟木头保利生态城、寮步保利中惠悦城、清溪保利中惠中央公馆、保利百合花园中拿出500套精品房源，覆盖各种居住需求供您精挑细选！小编一定要告诉你：保利可是凭借这些项目轻松稳居东莞住宅成交排行榜前三甲。为什么旗下项目能如此热销呢？一一为您揭秘！     　　深北最宜居生态标杆大盘，2500位业主的一致信赖；在售150平米一线山景精装洋房,最后的高层楼王单位，错过不再；93平米山居艺墅复式洋房，临深稀缺6米挑高真复式，犒赏城市精英。52平米意思系列精装一房，新鲜上市！   生态地点：东莞市宝山森林生态公园樟木头大道（深圳北梅观快速转龙林高速林村出口田心收费站） 生态热线：4008-913383   保利中惠悦城   　　21万方悦动生活主场；临近千亿市政CBA篮球中心，坐拥5000亩生态佛灵郊野公园，城央轻轨配套一应俱全；70-110O精装三房全城热销，53-64O精装墅级公寓火爆开盘！百变灵动，创新极致收纳系统，全生命周期4C悦社区，“一切只为取悦自己”！   悦动地点：东莞松山湖大道旁（东风日产文体中心对面） 悦动热线：0769-83228800   保利中惠中央公馆   　　2015清溪区域销冠，1400余名业主一致信赖；在售92-96平米一线山景楼王，最后10席楼王单位，错过不在；20-195平米保利中央大街，6米层高，间间都是临街旺铺，带领您掘金城市中心财富。   财富地点：东莞市清溪镇北环路288号（镇政府旁） 财富热线：0769-83775888