初灵信息：关于发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易实施进展的公告
证券代码：300250 证券简称：初灵信息 公告编号：2016-026 杭州初灵信息技术股份有限公司 关于发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金 暨关联交易实施进展的公告 本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚 假记载、误导性陈述或重大遗漏。 杭州初灵信息技术股份有限公司（以下简称“公司”或“初灵信息”）于 2016 年 1 月 29 日收到中国证券监督管理委员会（以下简称“证监会”）证监许可〔2016〕 206 号《关于核准杭州初灵信息技术股份有限公司向罗卫宇等发行股份购买资产 并募集配套资金的批复》，核准公司向罗卫宇发行 1,871,004 股股份、向陈朱尧发 行 1,731,550 股股份、向严文娟发行 1,950,581 股股份、向西藏光耀荣合电子科技 有限公司发行 1,760,298 股股份、向杭州初灵创业投资有限公司发行 3,134,328 股股份购买相关资产。同时核准公司非公开发行股份募集配套资金不超过 25,000 万元。公司按照中国证监会核准文件要求及公司股东大会的授权，正在积极实施 本次发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金的相关工作。现将相关进展情 况公告如下： 一、资产交付及过户 本次交易标的北京视达科100%股权已过户至初灵信息名下，北京市工商行 政管理局海淀分局核准了北京视达科工商变更事项并颁发了《营业执照》（统一 社会信用代码：91110108692345260N）。标的资产过户手续已办理完成，初灵信 息已持有北京视达科100%股权。具体内容详见公司在中国证监会指定创业板信 息披露媒体披露的公告《发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交 易之标的资产过户完成的公告》（公告编号：2016-009）。 二、配套募集资金实施情况及非公开发行股票登记情况 向特定对象非公开发行股票募集配套资金工作已完成，与交易对方非公开发 行股份一并完成验资，目前公司正向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司 及深圳证券交易所申请新股登记及上市。 公司将继续加紧实施本次重大资产重组工作，并将按相关规定及时公告实施 进展情况。 特此公告。 杭州初灵信息技术股份有限公司董事会 2016 年 3 月 29 日 查看公告原文