国务院常务会议通过《成渝城市群发展规划》
制图/杨仕成 国务院常务会议通过《成渝城市群发展规划》 “三优”新成渝 引领西部新型城镇化和农业现代化 “子弹头”飞一般的速度奔驰而过，成渝“双城生活”更加接近现实;嘉陵江奔流而下，串起沿线无数个中心城镇。未来的成渝，不再是一个城市的单打独斗，而是一个城市群的抱团发展。 3月30日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，通过《成渝城市群发展规划》。专家分析，《成渝城市群发展规划》的通过，将有力地推动成渝一体化，实现两地真正意义上的“同城化”。未来，成渝城市群将成为引领西部开发开放的重要支撑，将在西部形成新的经济增长极。努力打造产业优化、生活优质、环境优美的“新成渝”。 横跨川渝 打造区域发展增长极 30日召开的国务院常务会议通过《成渝城市群发展规划》，引领西部新型城镇化和农业现代化。分析认为，培育发展成渝城市群，将助力打造区域发展重要增长极。 改革开放以来，我国东部沿海地区率先开放发展，形成了京津冀、长三角、珠三角等一批城市群，有力推动了东部地区快速发展，成为国民经济重要的增长极。但与此同时，中西部地区发展相对滞后，一个重要原因就是城镇化发展很不平衡，中西部城市发育明显不足。 成渝城市群以2011年获批的“成渝经济区区域规划”为依托，横跨四川省和重庆市，以成都、重庆两城市为核心，包括四川省内11个城市以及重庆整个地区。 专家认为，在中西部资源环境承载能力较强地区，加快城镇化进程，培育形成新的增长极，有利于促进经济增长和市场空间由东向西、由南向北梯次拓展，推动人口经济布局更加合理、区域发展更加协调。