山东文化企业发展不差钱 财政撬动金融资本
大众网3月31日讯 （记者 孔秀 通讯员 严文达 刘剑 缑延红）记者从山东省财政厅获悉，2015年山东省财政统筹安排贴息资金3130万元，直接支持文化企业利用银行贷款10.93亿元，为文化企业发展注入了新的动力。截止到2015年底，山东出版集团、大众报业集团、山东广电网络有限公司、山东影视传媒集团4家省属重点文化企业银行融资余额达29.06亿元。 　　据了解，去年，《大圣归来》这部制作精良的国产动画让许多老百姓甘当“自来水”，古装剧《琅琊榜》的火爆程度也可以用万人空巷来形容。正是因为这两部作品的山东标签，让山东文化企业一时间成为了公众关注的焦点。 　　文化企业发展，少了资金保障可不行。据山东省财政厅国有文化企业资产处处长张伯福介绍，为支持文化企业发展，解决文化企业融资难、融资贵的问题，自省政府授权履行国有文化资产出资人职责以来，山东省财政多措并举加大对文化企业融资支持力度，有力推动了文化金融融合发展。先是出台《关于转变财政投入方式支持文化企业扩大银行融资的实施意见》，通过调整财政资金投向，创新支持方式，引导企业与金融机构对接。2015年山东省财政统筹安排贴息资金3130万元，直接支持文化企业利用银行贷款10.93亿元，为文化企业发展注入了新的动力。截止到2015年底，山东出版集团、大众报业集团、山东广电网络有限公司、山东影视传媒集团4家省属重点文化企业银行融资余额达29.06亿元。山东出版集团贷款融资4亿元用于山东书城建设，着力打造省城文化新地标，作为山东省最大的书店，该项目已投入使用，取得较好的社会效益和经济效益；大众报业集团融资10.73亿元，统筹用于集团营运资金周转，启动了一批新媒体项目，保障了企业持续稳定发展；山东广电网络有限公司融资11.11亿元，主要用于设备线路租赁及资金周转等，为长远发展夯实基础；山东影视传媒集团融资3.22亿元，用于14部电影电视剧的拍摄制作，其中《琅琊榜》、《温州两家人》、《大秧歌》等优秀电视剧及电影《大圣归来》得到业界和观众的广泛赞誉，《琅琊榜》荣获第30届“飞天奖”优秀电视剧奖。 　　同时，山东省财政强化服务意识，适应企业融资的要求，及时提供出资人有关审批文件。多次组织召开银企合作对接工作座谈会，为国家开发银行山东分行等金融机构及省属重点文化企业牵线搭桥，促进双方友好对接。通过建立省属国有文化企业经营目标、决算审查等管理制度，督促企业准确核算经营成果，及时完整反映财务信息，加强对省属文化企业国有资产运营监管，为吸引金融资本进入创造良好条件。