创新创业者 放心来广州
 url:http://gzdaily.dayoo.com/html/2016-03/24/content_3155762.htm,id:0 重量级嘉宾就建设“三大枢纽”等广州发展路径作主题演讲唯品会ceo： 2016中国广州国际投资年会昨天上午在白云国际会议中心举行。在全体大会上，中船集团公司党组书记董强、南航集团党组书记谭万庚、唯品会董事长兼ceo沈亚、广发银行行长利明献、法国glevents集团全球首席执行官奥利维・费兰多分别围绕“国际航运枢纽”、“国际航空枢纽”、“国际科技创新枢纽”、“现代金融服务体系”等广州经济发展路径作主题发言。 本版文字/广州日报记者何道岚、张丹羊、李天研通讯员穗外宣、穗商委 本版图片/广州日报记者邵权达 国际航运枢纽 广州是千年古港、古代海上丝绸之路的起点之一，在发展航运业上得天独厚。 广州是我国三大造船基地之一，是中船集团产业的重要集聚地。 “十三五”期间，中船集团将投资150亿元建设广州龙穴海洋装备产业基地。 中船集团：150亿元建广州龙穴海洋装备产业基地 “广州是千年古港、古代海上丝绸之路的起点之一，在发展航运业上得天独厚。”中船集团公司党组书记、董事长董强表示，作为我国改革开放的先行地区，广州得风气之先，享区位之利，市场化程度高。而造船和航运业分属产业链上下游，广州建设国际航运中心、打造国际航运枢纽，离不开强大的造船业。 董强说，广州是我国三大造船基地之一，是中船集团产业的重要集聚地。长期以来，在广州市委、市政府的大力支持下，中船集团在穗企业的发展取得了显著成效。 “一直以来，中船集团都十分注重融入广州经济发展。”董强说，在与广州市的长期合作过程中，双方形成了良好合作关系。此次投资年会的召开，为中船集团进一步参与广州发展、分享广州发展机会创造了有利条件。 董强表示，中船集团希望进一步加强与广州的合作，依托广州独特的区位优势与发展环境，贯彻落实国家海洋强国战略与“一带一路”战略，以产业发展支撑广州打造国际航运枢纽。 在船舶海工业务方面，“十三五”期间，中船集团将投资150亿元建设广州龙穴海洋装备产业基地。中船集团希望以此为契机，与广州市一道推进广州船舶产业布局优化。同时，结合广州市建设国际科技创新枢纽的规划，综合利用中船集团的整体科研力量和广州的有关科技资源，发展高技术船舶和海洋工程装备，为广州打造国际航运枢纽提供有力的装备保障。 董强说，在现代服务业等多元产业方面，中船集团希望借广州打造国际航运枢纽的东风，以广州为基地，进一步辐射北部湾及东南亚地区，不断加大双方在成套物流、大宗贸易、海事金融、融资租赁等服务业方面的合作，积极培育新的经济增长点，进一步丰富和完善广州打造国际航运枢纽的产业支撑体系，实现中船集团与广州市的共赢发展。 国际航空枢纽 广州枢纽已经一跃成为中国到大洋洲、东南亚、南亚等地区的第一门户枢纽。 南航打造的“广州之路”品牌已深入到欧美澳主流社会，国际转国际旅客更是呈现爆发式增长，增长近27倍。 南航集团：“广州之路”品牌深入欧美澳主流社会 “随着白云机场t2新航站楼扩建并将于2018年投入使用，我们深感广州已经迎来了新一轮发展的重大机遇，广州航空枢纽无论从政策环境，还是硬件实力都迎来了进一步腾飞的最佳时机。”中国南方航空集团公司党组书记谭万庚说。 “2009年之前的广州只有枢纽的雏形，大量中转国际客源被周边机场分流。经过多年实践，广州航空枢纽效应已经开始显现。”谭万庚透露，南航在广州的国际中转旅客量从2009年的105.7万人次增至2015年的242.4万人次，增幅达120%。广州枢纽已经一跃成为中国到大洋洲、东南亚、南亚等地区的第一门户枢纽。南航打造的“广州之路”品牌已深入到欧美澳主流社会，国际转国际旅客更是呈现爆发式增长，增长近27倍。 打造一个成熟的国际航空枢纽须具备哪些要素？“香港枢纽依托国泰航空，法兰克福枢纽依托汉莎航空等例子给我们提供了借鉴。”谭万庚说，强大的枢纽机场和主基地航空公司共生共存、缺一不可，枢纽机场不强大，市场容量不足，主基地公司自然很难立足发展。反之，机场规模达到一定量级，但如果多家航空公司份额接近，也很难打造成功的枢纽机场。“广州枢纽建设能够取得成效，根本原因在于有关各方达成共识，形成强大合力。” 枢纽机场的重要特征就是中转旅客比重大、客源辐射面广，这也是枢纽建设和国际经营成败的关键性因素。谭万庚说，目前，南航在广州的国际航班中转旅客已经达到总旅客量的53.5%。 1 2 3 下一页 尾页 31