苏州最多的连锁微超竟是加油站便利店 服务如何？
3.15前，从市到区各级消保委盘点发现，各类商品质量纠纷最惹消费者烦心，投诉总量第一。在约谈那些被投诉大户时，商家给出说法“货品多达近万很难滴水不漏”，显然毫无说服力。真的门店数众、商品种类多，就难以全方位把控质量吗？苏州中石化易捷便利店门店数超300家，为苏州连锁超市之最，经营品类超1000种，投诉却极少，他们是如何做到的？ 无假货才能博得信赖 “回头客”是这样赢得的 给爱车加油的同时，将每周的生活必需品“一网打尽”，时间成本大为节省，这已成为一种习惯，融入了美国家庭的生活。2009年，“两桶油”之一的中石化率先在苏州园区星湖街开出首家易捷便利店。60平方米的店，麻雀虽小五脏俱全，除了生鲜蔬果，生活日用品基本齐全。短短七年，如今易捷的连锁门店数已超300家，一跃成为苏州第一。 在一家物流公司工作的钱先生说，从前年开始就在便利店买东西，因为公司离加油站比较近，本身物流公司对油品的需求量也大，所以就会经常去加油。同时会自然而然去便利店看一看，买点东西，很方便。易捷里一些专供的商品他很喜爱，食用油、大米都会买一些。 从一开始仅有矿泉水、饮料等小商品的点击，到如今纸巾、烟酒等品类的悉数走俏，关键在于消费者对商品品质的信赖。车主对我们的商品品质充“分信赖，这点我是有底气的。” 中石化苏州石油分公司副经理沈晓晖介绍说，年度盘点中，单就香烟这一品类的销售占比竟超一半，足以说明。在一些乡镇网点，更有车主特意为买烟而来加油。市场上香烟鱼龙混杂较为普遍，易捷便利店借助中石化的平台，与烟草总公司达成战略合作，由其特供，保障品质。 汇集各地名特优产品 “中央仓”牢牢把握源头 同样借助着中石化的全国网络资源，对商品的把控从源头开始，织起了一张密不透风的网：首先，由全国总部统采，随后，每周固定两次，再从张家港2000多平方米的“中央仓”转向苏州各个门店配送，苏汽集团负责整个物流。智能订货“系统会自动提醒每家门店的需求量，以科学配置货品。”沈晓晖说，到达便利店后就由专业商品质量控制系统对各品类商品日常监督，确保上架商品均在保质期内。 特别值得一提的是，总部统采，从源头就把好了第一道关。据悉，易捷便利店销售的包括自主品牌宁夏枸杞果系列、西藏珠峰冰川天然矿泉活水、海龙燃油宝、海龙尾气处理液等系列全国名特优商品，在其他的超市根本买不到，是中石化在全国建立起自己的基地，从基地上拿货。比如，中石化宁夏石油分公司与宁夏中宁县政府实施战略合作，创建了中石化宁夏易捷石化有限公司，建立了集种植、加工、销售为一体的产业链模式，实现了产品源头化。通过全程监控，保证产品品质。有机枸杞种植基地3.5万亩，从源头上保证了有机枸杞的品质。国杞天香是中石化非油品第一个自主产业品牌，“杞易果”系列枸杞产品从源头种植到产品出货，均采用最严格的标准、最先进的工艺进行生产，优于同行业其他企业生产的枸杞品质，质量过硬。西藏冰川水也是如此，作为中石化的援藏项目，每一瓶冰川水都是从西藏运出，从源头保证正宗。低氘低钠小分子团的水质特点，特别适合婴幼儿饮用。现有的桶装水运用国际领先专利技术，采用一次性PET超轻量环保包装，运用工程力学设计，使用过程中桶身自然折叠，不进气泡，可有效隔绝空气、浮尘造成的二次污染，保证水的新鲜纯净。 发现过期商品站长免职 质量把关实施“零容忍” 保证商品品质，除了有一系列科学监控外，对员工监督管理、调动积极性也至关重要。苏州中石化易捷便利店共有300多家门店，每家门店上千种商品，稍有疏忽，就很可能有疏漏。 “每10个油站会设置一个便利店片区经理，他会督查、监控所有的上架货品，并抽查库存，核对品名与数量，一旦发现过期商品，站长会被即刻免职。”沈晓晖说，在商品质量把控上，这套机制可谓有点毫不留情，但却杜绝了商品质量问题。 与此同时，有越来越多的车主也开始接受在加油站选购日常生活用品的习惯，去年年底统计数据显示，苏州易捷便利店燃油宝、柴油尾气处理液等汽服类商品及枸杞、冰川水等名特优商品销售均位列全省第一。据悉，今年，中石化易捷便利店除了将增添热食、生鲜类产品线外，还会继续向“综合服务商”进军，自助取款、缴费、洗车等服务都将陆续推出。（冯佳）