对互联网电视风起云涌又惨烈厮杀的反思
互联网电视的运用而生，给这一原本缺位的领域空间增添了一块绚丽的“视屏”，对我国新文化娱乐产业经济的发展，尤其是供给侧结构性改革，都起到了推波助澜的正能量作用。然而，面对互联网电视产业的风起云涌又惨烈“厮杀”的现实，又不得不引起足够的重视和反思。 　　互联网电视作为一项受年轻一族喜爱的文化娱乐消费，究其原因在于人们生活水平的提高。依照国际经验，当人均GDP达到3000美元时，包括文化娱乐和旅游等休闲消费就会快速发展。当接近或超过5000美元时，文化消费就会呈井喷现象。目前，我国的人均GDP早在四年前就逾6000美元了，注重或者体验文化娱乐休闲的消费空间正在被不断提升，互联网电视经济的发展有着难以估量的市场前景。科技的发展无穷尽，比方说互联网电视，就是具有信息化、系统化、文化娱乐化等多功能的特点，集互联网、多媒体、通讯等多种技术于一体新型载体传媒，可以向家庭互联网电视用户提供包括数字电视在内的多种交互式服务的崭新技术，通过纯市场化的手段，去满足年轻人对文化娱乐消费的需求。随着国内新经济的发展，落后产能将会不断淘汰，消费需求也将不断升级。助力文化娱乐产业创新发展，互联网智能电视将彻底颠覆传统电视产业已成大势所趋。 　　但是，互联网电视作为一个产业在市场初露端倪伊始，旋即在业内涟漪风起云涌，各品牌传统硬件厂商如海信、创维、长虹和TCL，更有新品牌代言者如小米、乐视、暴风、风行、优酷、PPTV和微鲸等都相继亮相站到了这个市场的第一线。仅2015年，互联网电视的品牌就增加了10多个。由于互联网电视企业的增多，电视的价格已被拉低了三成，据业内人士预估，进入互联网电视3.0时代的2016年，彩电行业的价格竞争将会变得更为惨烈，本来彩电销售就见疲软，如今再背负着互联网电视这个包袱，日子就更不好过了。传统电视硬件企业现在想靠硬件获利的空间已经越来越小，甚至前景渺茫。俱往矣，回首家电市场一路历经的风风雨雨，给人的教训实在是太惨痛了。想当年的录像机市场一哄而上，群起效尤，直至把录像机市场彻底做塌为止。复读机、吸尘器、空调等大小家电产品的重复投资和产品同质化的高度集中，使厂商们原先以为会成为畅销产品的自我算盘一一吹爆，当初红红火火的产品如今在家电市场上早就销声匿迹没了踪影。以空调为例，由于当初规划的无序导致了今天销售价格的无序竞争，致使产能严重过剩，各厂家的库存空调达到了4200万套之巨。但愿我国的互联网电视生产企业，能以空调的史实为鉴。 　　绕道产品高度同质化，反复斟酌再举一反三，三思而后行。互联网电视应不断地加强技术创新和技术革命，或许才能在夹缝里闯出一条艰难的求生新路来，企业才会有未来。首先，要加强个互联网电视和业内的优势技术合作，提升产品品质，丰富智能生态内容，从而提高用户的粘性。其次，打破行业各自为阵的壁垒，如最近微鲸和芒果的强强联合有效出拳化解痛点。无需盲目追求谁最可能成为“武林”盟主，踏踏实实稳步走好每一步，使每出一个新品都能成为市场的新宠。互联网电视企业在新品研发的同时，千万别忽视与市场消费群体的互动。这样才能稳固建立以商品节目为载体，以年轻消费群体为中心，营造能够消费的人来共同融入并参与这样的供给侧氛围，高度重视消费主体的综合性和立体性体验，才能得以使我国的互联网电视产业平稳、健康和持续地发展。（本网评论员/一舟） （本文版权归“上海家电网”所有。如需转载，请注明出处。）