SD系列 数据库核心技术&架构实战峰会（深圳站）即将召开
会议通知 　　大会介绍 　　4月22日-23日，由CSDN重磅打造的互联网应用架构实战峰会、数据库核心技术与实战应用峰会将在深圳举行。作为SDCC 2016(中国软件开发者大会)系列技术峰会的一部分，秉承干货实料(案例)的内容原则，这两场峰会将邀请业内顶尖的架构师和技术专家，共同探讨高可用/ 高并发系统架构设计、新技术应用、传统企业如何拥抱互联网+架构、云数据库实战、新一代数据库平台、性能调优、大数据应用实战等领域的话题与技术。 　　   　　大会场地 　　活动地点：深圳京基晶都酒店(深圳市罗湖区金华街8号) 　　活动时间： 2016年04月22日 - 2016年04月23日 　　   　　会议嘉宾 　　2016年3月18-19日上海站邀请嘉宾 　　数据库核心技术与实战应用峰会 　　彭立勋 　　阿里巴巴阿里 　　云数据库技术组数据库专家，负责维护阿里云RDS MySQL版本分支，曾在阿里巴巴B2B担任高级MySQL DBA。 　　Oracle ACE for MySQL。国内唯一的MariaDB源码提交者，为数不多的MySQL源码贡献者。向官方提交了Multi-Source Replication，Thread Memory Usage Monitor等功能补丁。 　　莫显峰 　　UCloud 　　UCloud联合创始人兼CTO，毕业于哈尔滨理工大学机械电子工程系，拥有16年的IT&amp;互联网行业的研发管理经验。 　　曾就职于东软、华为、腾讯，历任研发经理、技术总监等岗位，分别负责过腾讯海量云存储系统、海量CDN系统、腾讯云计算平台的研发及管理，对云计算行业具有丰富的经验。 　　卢亿雷 　　AdMaster 　　AdMaster技术副总裁兼总架构师，大数据资深专家，CCF大数据专委委员，北京航空航天大学特聘教授。 　　主要负责数据的采集、清洗、存储、挖掘等整个数据流过程，关注Hadoop/HBase/Storm/Spark/ElasticSearch。有超过10年云计算、云存储、大数据经验。曾在联想、百度、Carbonite工作，并拥有多篇大数据相关的专利和论文。 　　胡东旭 　　百度 　　胡东旭，百度运维部高级的工程师，主要负责地图/糯米的基础组件研发(redis，nginx等)。有丰富的cache运维经验。 　　曾主导百度BDRP(Baidu Distributed Redis Platform)的底层设计以及核心模块的研发--目前BDRP已在整个百度公司内得到广泛使用。 　　李元佳 　　华为 　　Postgres中国用户会发起人，开源爱好者，目前在华为担任数据库方面的产品规划。 　　曾经在Nortel Networks、NTT、EnterpriseDB负责数据库内核的研发。关注开源数据库、分布式数据库等数据管理方面的领域。 　　沈春辉 　　阿里巴巴 　　2011年加入阿里，主要从事和关注分布式存储与数据库领域，在支撑大规模在线数据服务的前线拥有多年战斗经验。 　　目前负责阿里HBase的改进与开发工作。 　　陈超 　　七牛云 　　七牛云技术总监，全面负责七牛所有数据产品的设计与研发，近年来一直专注于分布式计算与机器学习等领域。 　　有非常丰富的分布式系统设计与实现的经验，在分布式数据库方面也有深入研究。 　　虢国飞 　　饿了么 　　饿了么DBA经理，混迹数据库行业多年，先后在5173、新蛋网、沪江网等担任DBA和DBA Leader职务。 　　关注于数据库管理自动化建设、MySQL、Postgresql、MSSQL、NoSQL等领域的技术研究 　　金官丁 　　热璞网络 　　上海热璞网络科技有限公司CTO，先后在麦肯集团、阿里巴巴、五分钟网络从事数据库领域的应用研究。 　　关于设计、优化、高可用性、数据架构、分布式、自动化等方面。在阿里期间，曾负责探索与实施阿里巴巴的去IOE技术架构及全部项目。 　　互联网应用架构实战峰会 　　陈敏敏 　　1号店 　　1号店精准化部门总架构师，《Storm技术内幕与大数据实践》作者，在此之前曾服务于微软和三星电子等公司。 　　长期从事大数据、搜索和推荐平台相关工作。目前主要关注NoSQL、实时计算框架、推荐、算法和数据评估体系等相关技术。 　　范超霏 　　出门问问 　　斯坦福大学计算机硕士，曾工作于美国Google Gmail和Disney Game Studio。 　　2012年回国创业，参与了移动社交应用许愿树和增强现实Morpheus Lab的开发。2013年加入出门问问，参与了语音识别系统的开发，Ticwear/Ticwatch系统开发，负责Ticwear系统整体架构，包括手表ROM、手表应用、Launcher、蓝牙服务、Android/iOS手机配套应用等。 　　陈一方 　　大众点评 　　大众点评交易平台技术团队负责人，主要负责订单平台、促销平台、支付平台的建设。 　　孙子荀 　　腾讯 　　腾讯优秀讲师，包括Linux内核的讲授，并行计算等课程。个人在内核 数据挖掘 计算机广告上有业务经验和技术的积累。 　　2011年在百度从事过高性能计算方面的工作。2012年加入腾讯，从事QQ群广告系统的开发，随后负责腾讯云加速的带宽调度系统的设计研发，获得2014年公司多个业务奖项。2014年开始负责手Q公众号后台，支撑多个内外业务接入的QQ公众号后台系统。 　　李智慧 　　宅米 　　曾供职阿里巴巴与英特尔亚太研发中心，从事大型网站、分布式系统、大数据平台方面的研发工作。 　　著有《大型网站技术架构 核心原理与案例分析》一书。 　　黄勇 　　特赞 　　从事近十年的 JavaEE 应用开发工作，曾任阿里巴巴公司系统架构师，现任特赞公司 CTO。 　　对分布式服务架构与大数据技术有深入研究，具有丰富的 B/S 架构开发经验与项目实战经验，擅长敏捷开发模式。国内开源软件推动者之一，活跃于“开源中国”社区网站，Smart Framework 开源框架创始人。热爱技术交流，乐于分享自己的工作经验。 　　陈兀 　　一号店 　　2010年硕士毕业，先后就职于阿里巴巴、1号店，目前在1号店担任推荐团队架构负责人。 　　在近6年的工作中一直从事系统架构开发工作，目前关注于微服务、Lucene索引、HBase等技术。 　　陈浩然 　　携程旅行网 　　目前担任携程旅行网无线开发总监，负责『携程旅行』App的开发框架、无线服务架构、基础产品和研发支持平台相关工作。 　　分别在外企、创业型公司和国内最大在线旅游公司从事过无线App研发工作，从企业型到亿级消费型App项目都有全程参与，熟悉iOS/Android开发框架和产品开发，对于无线服务架构设计和性能优化也有一些心得。 　　史海峰 　　当当网 　　当当网架构总监，曾在神州数码、亚信联创长期从事电信行业业务支撑系统集成工作，参与中国移动、中国联通多个项目。 　　具有丰富的大型业务系统研发实施经验。2012年加入当当，负责总体架构规划、技术规范制定和技术预研推广，善于把握复杂业务需求，提出创新性解决方案，参与了近年当当多个重点项目的方案设计，在项目中对系统架构进行持续改造优化。 　　王俊 　　蚂蚁金服 　　花名木泉，2011年加入支付宝，现在是蚂蚁金服支付清算平台的架构师。 　　这些年先后经历过双十一、双十二、支付宝新春红包等大型活动的稳定性保障工作，在复杂体系的稳定性保障积累了一定的经验。 　　参会须知 　　名称：SD系列 数据库核心技术&amp;架构实战峰会(深圳站) 　　时间：2016年4月22日-4月23日 　　地点：深圳 　　咨询及报名：4000033879 　　参会详情： http://www.huodongjia.com/event-930942.html 关注创业、电商、站长，扫描A5站长网微信二维码，定期抽大奖。