海螺水泥：香港2015年业绩发布会纪要
2015年业绩情况介绍 ??2015年行业水泥产量23.48亿吨,历史上首次负增长（-4.9%）。水泥价格下滑，行业总利润330亿同降57%。海螺水泥在东部、南部、中部、西部仍盈利，北方地区是唯一亏损区域。行业2015年新增31条熟料和水泥线，共计4712万吨产能，当年淘汰落后产能3800万吨，过去三年总淘汰2.3亿吨。行业CR10进一步提升至53%. ??海螺水泥2015年水泥及熟料销量2.56亿吨，同增3%，市占率进一步提升。公司骨料销售1082万吨，同增141%，骨料投入力度加大。中部、西部地区水泥和熟料销售增5.6%,东部收入占比28%、中部30%、西部23%、南部16%。出口893万吨同增52%。 ??2015年公司水泥和熟料销售均价不含税193元/吨，同降43元/吨。成本139元/吨，同降16元/吨，成本主要因为煤、电成本下降，综合煤耗下降2kg/吨。公司通过兼并收购，熟料产能新增1630万吨、水泥新增2790万吨（10%左右）、新增骨料900万吨，总产能熟料2.29亿吨、水泥2.90亿吨、骨料2340万吨。海外产能上，南加一期已投产、二期在建，印尼、缅甸、老挝、柬埔寨等线进展情况顺利。 ??需求端展望： ??1）基建中铁路、公路、高铁、地铁、城轨建设是驱动力，铁路2016年投资额超过8000亿、高速公路1.65万亿、高铁20个重大项目开工（总在建超过8000亿）。 ??2）房地产：房地产去库存、加速建设保障性住房。一二线城市地产销售很热，三四线开始回暖，降低契税等政策支持去库存。2015年销售面积大于新开工面积。 ??3）农村市场：农村基建方面，“十三五”期间将翻新20万公里农村公路，2016年改造保障性住房4500万套。 ??供给侧展望：僵尸企业逐渐退出、环保法规区域严格以及阶梯式惩罚性电价将用倒逼很多小产能退出，32.5低标完全取消后将提高熟料销量。 ??2016公司经营目标：销量，销量，销量（和产能同步增长的市占率提升），公司产能增长目标是新增熟料1460万吨、新增水泥产能2600万吨。2016年水泥及熟料目标销量同比增速10%。当年计划资本开支约95亿元（不含并购，增加8亿元）。 ??2016年产量增速目标10%，销量增长拆分（去年新增+今年5条新增产线投产）：不包括西部水泥并表，主要是自己的新产能，海外占25%，国内占75%，1)巢东、赣州海螺这些国内并购的贡献，2)新投产如阳春海螺的贡献，3）海外的新产能如印尼的贡献。 ??水泥量价成本情况：2015年吨毛利约53元历史低位，2016年一季度量增10% ??2015年公司出厂均价为193元/吨，同降43元/吨，吨毛利同降26元至约53元的历史低位，销售毛利率下降5.09 个百分点至27.64%；其中四季度吨毛利约54元/吨（历史同期最低）。 ??2016年1-2月份销量同比持平，3月份量的增长幅度大，日均发货85-90万吨，问1销量同比约在10%增长；价格东部、中部不同幅度增长。增长原因有二点: 1）去年四季度以来价格在底部，大部分企业在保本或者亏本销售，存上升预期和空间大。2）一季度从国家层面，三北地区错峰生产、华东、中部等地区主动停产检修，目前库存低，约55%；华东涨价最大，其他地区幅度稍小。 ??2016年价格很难预测，但要达到去年水平有难度。各区域不同，比如华中前期跌太多，基本不会再跌。华南预计还有下降空间，目前同比下降70元/吨（对比去年）。制造成本肯定下降，煤电价降，预计2016年成本下降超过5%以上。 ??供给侧改革三个方面影响 ??主要体现在三个方面，一）32.5品种取消。二）增加出口退税，一部分产能转移海外，配合一带一路。三）是差别电价、环保，通过市场去掉一部分产能。 ??行业自身去维护和淘汰一部分产能。 ??PC32.5完全取消32.5对熟料影响大，估计大概熟料需求有2-3亿吨增加。 ??海螺率先进军海外，印尼、老挝、柬埔寨、缅甸四地项目已经落地，落地都是先进技术线。优良资产走出去，建厂生产落地几十年。海螺秉承郭总讲的匠人精神。 ??需求端华东最好，价格上来最快 ??去年最好是南部、其次是中部、华东、西部。今年来看华东、中部比较好，华东稳，仅江苏稍有回落，没有新增产能，这也是为什么近期价格上来比较快原因。另外，中西部（两湖、四川等），需求稳定；华南去年到今年10条新增线，去年价格一直跌，现在止跌。西部今年基本平稳。 ??需求段整体增长比较好，房地产需求回升，重点基础设施工程增长很明显。去年底以来（镇江、连云港等地重点工程开工，e.g. 蒙华铁路等1800亿投资开工等）。 ??海外产能目前建设情况良好，产能海外输出形式是在当地建厂 ??印尼南加第一条去年下半年实现产销平衡，吨毛利100元左右。南加二线今年要投产，目前市场占有率40%左右，南加岛会保持基本稳定。孔雀岛线主要市场在爪哇岛。印尼整体盈利稳定。 海外建厂投资周期长，时间在2年。 ??按照十三五规划，海螺集团在十三五第一年要完成10%的增长，产能和效益要同步。 ??新董事长高书记谈水泥行业 ??郭董退休，高总去年11月份到任。为什么选择水泥？因为长期工作于企业（十几年）和地方（约二十年），现在回归企业。长期在安徽宣城（宁国水泥厂附近）工作，给海螺提供了十几年服务型工作。曾任宁国市委书记等职位。 ??【提问环节】 ??问：运转率多少，同比如何？同行离满产的距离，对后续涨价持续性的影响？从煤价和电价，去年实现的电价？ ??答：公司华中产能发挥90%、同行80%以上（2015年）。价格稳定，局部地区有上行趋势。直供电今年50亿度，海螺电价下降，直供电今年比去年更大（同比要增50%），电差比去年更大，增加一倍至少。 ??问：今年新增产能情况？ ??答：今年新增产能国内4线、海外3条，基本是一半一半。海外是25%、国内产能75%。 ??问：海螺的国企改革进展？ ??答：过去有很多方案提出，但国资委没有明确，进展尚不明确