发力资产证券化 信托积极谋转型
“东边日出西边雨。”就在传统业务空间逐渐萎缩的当下，资产证券化浪潮的袭来给信托业又一次带来业务转型契机。 　　业内人士认为，资产证券化作为盘活存量资产的有效途径，在我国的发展前景很大。而当前信托行业的转型特征之一便是差异化转型，各家信托公司未来可能根据自身情况尝试向不同的专业化方向发展。除了传统的信贷资产证券化外，私募信贷资产证券化、企业资产证券化以及信托受益权资产证券化业务等，均可能成为信托公司参与其中的方向。 　　资产证券化潮涌机会乍现 　　尽管前期发展缓慢，然而资产证券化业务在2015年可谓等到了“风口”。 　　来自中国债券登记结算公司数据显示，2015年全国共发行1386只资产证券化产品，总金额5930.39亿元，同比增长79%，市场存量为7178.89亿元，同比增长128%。统计数据还显示，2014年、2015年共发行各类产品逾9000亿元，是前9年发行总量的6倍多，市场规模较2013年末增长了15倍。 　　“2015年下半年，由于A股市场大跌引起的大量金融资本再配置的需求，导致了‘资产配置荒’的蔓延。市场上兼具安全性和收益率的优质资产稀缺，使我国资产管理行业的发展受到了较大的影响。在此背景下，资产证券化作为一类新兴资产，迅速受到了市场关注。”日前由普益标准发布的一份研究报告中，研究员钟鸿锐如此解释资产证券化业务在2015年迅速崛起的原因。 　　这股浪潮的到来，对于信托公司而言，也意味着机遇再次来临。目前，国内资产证券化业务主要有三大模式：银监会与央行监管的信贷资产证券化、证监会监管的证券公司资产证券化和中国银行间市场交易商协会注册发行的资产支持票据(ABN)。信托公司此前参与最多的便是由银监会和央行监管的信贷资产证券化业务。 　　然而，由于信贷资产证券化业务资源比较少，信托公司之间竞争较为激烈，虽然有行业自律公约的存在，但仍不免存在恶性竞争，以至于信托公司从中收取的报酬非常低。在这一业务中，多数属于“通道”角色的信托公司，其通道费用已低至万分之五甚至更低。 　　值得关注的是，作为唯一受信托法保护的、可实现风险隔离功能的SPV载体，信托在参与资产证券化中其实具有独特的优势。在中信信托副总经理王道远眼中，先天的牌照优势、投行业务能力以及项目实战能力，都是信托公司在开展资产证券化业务时的优势。 　　“角色”转换发力主动管理 　　资产证券化的迅速发展给信托业带来新的业务发展契机，但在实际开展过程中，信托公司却依然面临基础资产资源有限以及通道角色定位的难题。 　　“信托在资产证券化业务中遇到的主要问题就是业务资产资源有限，可以参与的业务并不是很多，以至于短期内并不能成为信托公司的主要盈利点。特别是对于一些非银行系背景、在这方面资源储备不多的信托公司更是如此。”百瑞信托博士后科研工作站研究员陈进在分析当前信托在参与资产证券化业务难题时如此表示。 　　不过，陈进认为随着资产证券化业务的逐渐成熟，信托公司在信贷资产证券化业务中经验、业务资源、人才等也得到逐步积累；而在信贷资产证券化业务进入常规发展以后，业务规模上会有很大提升，并且开始试点不良资产证券化。“从业务类型来看，除了公开发行的信贷资产证券化外，私募信贷资产证券化，企业资产证券化，特别是信托受益权资产证券化业务，信托公司参与的空间和方式都很多。可以说，信托公司在资产证券化业务领域是有很大的发展空间的。” 　　事实上，当前部分信托公司也已经在相关领域进行探索。作为业内最早参与资产证券化业务的公司之一，中信信托此前作为交易安排人和受托人发行的“中信・茂庸投资租金债权信托受益权资产支持专项计划”，就大大拓展了信托在资产证券化业务中的角色范畴。中信信托在该业务中，担任产品交易安排人、受托人及推广机构，提供项目论证、方案设计、中介组织、监管沟通、推广发行等全流程服务。 　　而在“嘉实建信信托受益权资产支持专项计划”中，则以建信信托管理的资金池项目持有的信托受益权为基础资产，建信信托在其中承担原始权益人、信托受托人和专项计划销售机构三个角色，也发挥了积极的主动管理作用。陈进也因此预见：“随着信托业务转型以及信托非标转标的日益推进，信托公司参与资产证券化业务的途径和模式会更多样化，信托公司也会逐渐摆脱信托通道的角色，发挥更加积极主动的作用。” (责任编辑：DF099)