苏州高新区组建“医联体”加强基层医疗服务
不出社区就能享受到三级医院的医疗服务，一直是市民所期待的。昨天，苏州科技城医院与高新区内阳山、狮山、横塘、通安、东渚、镇湖、浒关社区的七大卫生服务中心签署了高新区“医联体”协议书。未来家住这七大社区的市民可以在家门口就看到苏州科技城医院的专家门诊；在社区卫生服务中心做了检查，也可以在家“坐等”该院专家的诊断报告。 “社区可能在B超、妇产科等方面比较薄弱，我们就会有针对性地派驻相关专家去到社区。”市卫计委副主任、苏州科技城医院院长沈洁告诉记者，在签署“医联体”协议书后，医院会尽可能地弥补社区卫生服务中心的“短板”，不仅派驻专家到相关社区坐诊，还会通过远程网络，把市民在社区卫生服务中心做的放射、B超、心电图等检查的情况传输到医院平台，医院专家可以根据检查信息，做出报告后，及时远程反馈给社区居民。而对于一些比较复杂的、社区卫生服务中心无法独立给出诊断的检验项目，未来科技城医院还会借助物流系统，统一收集社区所采集的样本，经过医院相关设备和专家的判断，将结果反馈给社区居民。 据了解，苏州科技城医院即将在今年5月开业，作为由高新区政府投资建设的区内唯一一所三级综合性公立医院，它不仅将为医院周边的市民带去医疗资源，还将通过“医联体”模式，把好的医疗服务尽可能辐射到整个高新区范围。为“基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动”的分级诊疗制度做出努力。 事实上，本月初苏州科技城医院各级医师已经陆续进入区内各社区卫生服务中心，与社区卫生服务中心各医师共同为患者服务。目前，该院已有45人在各社区卫生服务中心进行“支医帮扶”工作，参与的科室包括：呼吸科、消化科、心内科、妇产科、普外科、胸外科、脑外科、口腔科、皮肤科、心电图、超声科、影像科等。（记者 朱晓奕）