《太阳的后裔》同款在手，清明安心自驾游
盼星星盼月亮，总算盼来了清明小长假，试想在风和日丽的春天，与家人开始一场舒适的自驾游，感受春的诱惑与温柔。当然，说起自驾游，驾驶疲劳常常成为人们担心的难题。那么，如何在享受假期的同时，缓解驾驶疲劳呢? 　　过去，在驾驶期间，人们总会备上各式各样的功能性饮料和咖啡，以便随时服用，提升注意力，缓解疲劳。然而，这两年，越来越多的人们开始意识到功能性饮料中含有的咖啡因对人体存在潜在危害，长期摄入咖啡因会加重动脉硬化，会引起类似焦虑的症状，如心悸、震颤、睡眠紊乱等。因此，人们逐渐把视线转向了一些更为健康的饮品，例如最近凭借《太阳的后裔》再度火爆销售的条状红参健康饮品，成为市场上的“新宠”。 　　作为剧中出现的正官庄在中国的兄弟品牌――恩珍源也在年初隆重推出了同款红参健康饮品。传承韩国正官庄正宗的红参炮制工艺，选用中国清净长白山的5年根人参为原料，把精华红参浓缩液做成液体条形装，随时随地，方便服用。全新的设计包装不仅为出差, 旅游等户外活动提供了极大的便利，也意味着恩珍源将在政府政策(5年根及以下人参及人参制品可作为健康食品日常服用)指导下，为消费者带来更多、更生活化的红参健康食品。 　　此外，值得一提的是恩珍源新品的生产过程一如既往秉持将安全放在第一位的理念，经过极为严苛的安全检测标准，从前期采购到后期成品，对36项进行4次反复的安全检测，将农药残留、重金属、微生物残留……等检测完全纳入，以精细认真的态度保障每一个产品均达到行业最高标准，经过重重考验的产品使顾客安心食用。 　　假期难得，更要重视期间的身体健康，才能充满活力地拥有一个完美假期!