佳讯飞鸿：用科技的手段保家卫国
“我可以用民参军用科技的手段同样保家卫国，实现儿时梦想。梦想让我感觉特别的自豪，也特别有成就感。佳讯民参军的路很艰难，但是梦想非常重要。” 在2016中国国防军工产融峰会“军工产业与资本市场的对接”主题沙龙上，佳讯飞鸿董事长林菁这样理解自己从事的事业。 佳讯飞鸿是一家创业板公司，也是沙龙上唯一一家民营企业。公司自成立以来，一直致力于通信信息领域的技术应用、研发创新，向行业客户提供指挥调度通信领域的全面解决方案。指挥调度通信设备在军队作战指挥领域是非常重要的通信设备，公司抓住军队需求的良好机遇，于1997年以智能人工话务台系统为切入点正式进入国防市场。1998年指挥调度通信系统成功应用于该市场，同时智能人工话务台系统取得了国防列装资格。 “对于我们民营企业，从单点突破，我们更多的注重从增量市场突破，我们从一点纵深发展。” 作为一家民营企业的创办者，他对公司发展的战略，有自己的看法。“我们是第一批拿到国防军工四证的民营企业，目前我们能够在军用提供指挥调度一系列的产品，产品用的点还是非常多的。” 谈到多年从事的军工业务，林菁的感受显得很质朴： 第一，梦想。谈到梦想，他娓娓道来：“我是60年代后期长大的人，当时发生了“珍宝岛事件”。我去沈阳军区拜访了英雄司令孙玉国，那时就立志要当兵，保家卫国，后来阴错阳差没有这个机会。“他觉得，现在从事的事业同样能够保家卫国，是实现儿时梦想的另一种方式。 第二，品质。林菁说，军用产品的应用强调的不是技术的独特性、先进性，更多要求可靠性和安全性。“我们有很多来自军工集团专门培养的人加入公司，使得有了更可靠的质量保证体系，这是民营企业参加军品研制任务等方面很重要的一点。” 公司的产品在国庆60周年阅兵、北京奥运会安保、上海世博会安保、“神六”升空、“神七”飞天、 “嫦娥一号”发射、“天宫一号/神舟八号”交会对接、“天宫一号/神舟九号”载人交会对接、“神舟十号”载人航天等国家重大事件及工程中表现优异，这一定程度上展现了公司品牌的可靠性。 “有一些民用产品，快速迭代，甚至用户就是实验室，用户要求大家以跑步的速度抢占市场。但是在国防领域不一样，你要静心地打磨好的产品。” 他说。 据悉，公司一直聚焦在军事领域的作战指挥系统，围绕客户的需求，严格按照军方标准研制、生产，在国防应用领域的同类产品市场中占有率居第一位。公司在军工板块的业务收入逐年递增，近两年保持33%年均复合增长率，约占营业收入总额的8%。2015年度的军工业务收入较2009年增长近8倍。 第三，执着。“我们在这个领域做了好多年了。军品不像民品，一开始要进行示范性的应用，先实践再形成制式，形成标准，然后再进行推广，我们要沉下心来。跟军工集团比我们没有资源优势，我们要在技术方面，在增量市场技术打拼。” 林菁觉得，“军改”的深入给民参军提供非常好的机会，如何找到与军工集团的新的合作突破口是他一直思考的问题。 “我认为军改随着组织结构的完成有两大块，是资本市场和我们从业人员关注的重点，一是武器装备，二是作训。只有通过训练水平的提升，才生提升我们的装备，才能实现强军的目标。”他说。 2015年，公司投资北京威标至远科技发展公司，一家专业从事高性能航空模拟器的国家级高新技术企业。威标至远公司的飞行摸拟器，是为提高军队的实战能力而做的一款产品，对军队提高实战化起到了非常重要的推动作用。参股威标至远，进一步完善了公司在国防军工领域的业务布局，提升了其在国防领域的核心竞争力。 “民营企业相对来说组织成本更低，响应速度更快。我们希望军改之后，在这方面做出我们的特色。打造的目标，就是我们作为军训领域最有影响力的配连，通过我们的技术，能够使大家的作训水平提高之后降低作训的成本，这方面我们信心蛮强的。” 林菁说。 “做解放军军事训练中最有影响力的陪练，通过陪练使我军在某个领域的战斗力得到大幅度的提升。” 已然成为公司的一句座右铭。 2015年，公司净利润实现同比增长19.17%。总结时，林菁说：“我们也希望资本市场对佳讯有充分的认识，对佳讯前面所取得的业绩给予一定的信任，并能够有更多的资本和我们展开良好的合作，让我们有机会在其他更广阔的军工产品领域里去拓展我们的业绩。这一领域我们有自己的技术特色，要执着在市场耕耘，有梦想，一定会有亮丽的答案回报投资人！”