2016(第五届)国际桥梁与隧道技术大会召开在即
大规模路桥隧工程建设与设备创新―― 2016(第五届)国际桥梁与隧道技术大会召开在即 桥梁与隧道作为我国基础设施产业，是拉动国民经济增长的主要动力之一。在“一带一路”战略将从顶层设计和规划走向逐步落实之际，2016(第五届)国际桥梁与隧道技术大会将于2016年5月25-26日在中国上海光大国际会展中心隆重召开。据悉，本届大会共汇聚800多位国内外路桥隧工程行业的高层及精英，将以其国际眼光，从全方位视角对公路、桥梁、隧道工程进行战略与技术层面的深入探讨。 本届大会规模盛大、嘉宾云集、内容精彩纷呈，以“大规模路桥隧工程建设与设备创新”为主题，为组织建设好“十三五”重大项目，共同探讨我国经济社会发展对交通运输的需求以及现今发展方式与内容的阶段性特征。会上，与会嘉宾将各抒己见，就所在专业领域提出自己的见地：“一带一路”路桥隧工程规划;“十三五”综合交通规划及路桥隧技术创新;中国盾构机市场前景与需求分析;路桥隧工程投融资模式实践应用分析;国内外典型综合路桥隧工程项目群设计理念与施工技术;建养护一体化创新体系在路桥隧工程中的应用;隧道掘进机施工技术、设施配套及其国产化;桥梁长期性能和抗风、抗震及灾害预防研究新进展;路桥隧工程监测运营中健康监测系统的应用及关键问题探讨;路桥隧工程中最新技术、新设备、新材料的应用;创新科技推动路桥隧工程可持续发展;典型路桥隧事故案例分析 据悉，本届大会由上海市土木工程学会、同济大学土木工程学院联合主办，中国土木工程学会隧道及地下工程分会、中国土木工程学会市政工程分会、中国公路学会桥梁和结构工程分会、中国工程机械工业协会掘进机械分会、中国土木工程学会桥梁及结构工程分会、盾构及掘进技术国家重点实验室共同协办，上海闻鼎信息科技有限公司承办，国际隧道协会(ITA)作为本届大会的特别支持单位; 同时，2016中国国际桥梁与隧道工程技术装备展览会将同期举行。 在十三五规划与“一带一路”战略思想的推动下，本届大会从战略思维来审视今后一个时期的发展重点，在公路、桥梁、隧道工程领域，坚持“创新引领、建养并重”，以国际的眼光、全方位视角进行战略与技术层面的深入探讨。集行业精英、相关领域专家学者、施工企业以及相关材料和设备的企业代表等业内嘉宾共同的智慧，本届大会必将持续推动我国路桥隧产业的经济与建设融合发展，成为搭建产业内首屈一指的平台。