电子花园小区有俩"物业" 法院判原物业退出不奏效
华商报讯（记者 杨德合）一年多来，位于电子正街的电子花园小区一直处于一个奇怪的局面：小区业委会推行物业管理自治，将原物业公司辞退；原物业公司声称小区个别业主欠巨额费用拒绝退出，于是，该小区就出现了两个“物业”各管一块、共管小区的局面。在业委会将原物业公司告上法庭胜诉后，对方仍拒绝退出。 　　据了解，电子花园小区业主是2000年前后入住的，共有5栋住宅楼，约200户业主。“小区建成后，陕西建功物业管理有限公司（以下简称建功物业）入驻小区提供服务。”小区业委会主任冯严波说，一直以来，该物业公司的服务难以让人满意，与业主之间颇有嫌隙，2014年矛盾激化。冯严波介绍，当时物业公司突然贴出通知，称要提高物业费等各类费用标准，冯严波等人以物业公司做法违规为由，呼吁业主抵制缴纳各项费用，获众多业主响应。 　　去年元月，在房管部门和街办指导下，小区业委会成立，冯严波任主任，不久小区业主代表大会召开，多数业主一致表决同意辞退建功物业。然而，建功物业虽撤离了大部分人员，但仍留下少数人员占据门房、地下车库及住宅楼上多个公用设施控制室，不予移交。 　　协商未果的情况下，去年上半年，业委会将建功物业告上法庭，一审判决业委会胜诉，要求其退出，向业委会移交各类公用设施。建功物业提起上诉，二审判决维持原判，今年3月3日，西安市雁塔区人民法院在小区贴出公告，限令建功物业履行法院判决。 　　据了解，去年4月2日，西安市雁塔区建设和住房保障局也曾向建功物业下发过退管和交接问题督办函，要求其退出，不得以物业服务中的债权债务纠纷未解决、阶段工作未完成等为由拒绝退出，但均未奏效。 　　 　　该小区大门口，北侧是正式的门房，里面有工作人员值班，而大门南侧也有一个简易的房子，据称这是业委会自治物业的工作人员门岗位置。而在大门口，雁塔区法院的执行公告非常醒目。 　　“我们并不是不退出。”建功物业总经理赵春丽表示，业委会主任冯严波曾带头煽动业主拒缴物业费等，造成不少业主欠缴各项费用高达50多万元，公司也将这批业主告上法庭并获法庭支持，“司法程序还没走完，我们一旦完全撤离，50多万欠款找谁要？” 　　对此，西安市雁塔区电子城街道办社区服务中心主任梁侃表示，该小区业委会成立合法合规，并依法召开了业主代表大会，辞退物业公司也是合法的，而且已进入司法程序并获得胜诉。 　　“如果实在不退出，业委会可申请法院强制执行。”梁侃表示，目前业主欠下巨额服务费用，双方已经诉诸法律，那么问题的解决就得靠司法途径。 物业 电子花园小区