２０１６广州国际投资年会：“引资引智”人均最高补贴５００万元
２０１６广州国际投资年会：“引资引智”人均最高补贴５００万元　 - 新华网广东频道 新华网首页 | 邮箱 | 搜索 | 新华社简介 | 多媒体数据库　 中国政府网 | 中国文明网 | 中国平安网 | 中华新闻传媒网 广告刊例 联系电话：020-89883111 传真：020-89238522 ２０１６广州国际投资年会：“引资引智”人均最高补贴５００万元　     新华社广州３月２３日电（记者王凯蕾、王攀、陈寂）广州将大手笔“引资引智”，杰出产业人才最高可获５００万元补贴。而不断优化的营商环境也正在让享有“千年商都”之称的广州成为最受国内外投资者青睐的中国城市之一。     这是记者从２３日举办２０１６年广州国际投资年会获悉的。截至２０１５年底，广州累计吸收全球１３６个国家和地区的外商直接投资企业２６９４５家，实际使用外资总额７５３．４亿美元；在吸引国内投资方面，截至２０１５年１２月底，广州实有登记各类内资市场主体共计１３０．６万户，注册资本总额达２２１８５．４亿元。     近年来，广州不断推进投资环境便利化。目前已全面实施“三证合一”、“一照一码”登记制度改革，企业审批时限３个工作日可办结。同时，通过大力减税清费持续为企业“减压”。２０１５年，广州累计为企业减负４９５亿元，其中“营改增”试点减负约１１０亿元，落实其他税收减免约３４０亿元，停征和下调涉企收费约４５亿元。     在用工成本上，广州的平均工资水平在北上广深中排名第四，是北京的８０％、上海的８５％；在平均房价上，广州房价为深圳的５４％、北京的５５％和上海的６１％；在企业房租方面，根据仲量联行的最新统计数据显示，截至２０１５年第三季度，广州写字楼平均租金为１６０元／平方米／月，远低于北京、上海、深圳的平均租金水平。     “十三五”期间，广州将建设成为国家创新中心城市，全力推进国际航运、航空、科技创新三大战略枢纽建设。为配合做好相关“引资引智”工作，从２０１６年起，广州将在重点产业领域内培养和引进一批“高精尖缺”的产业领军人才，其中，每年支持５００名创新创业领军人才（含团队成员），支持１０００名产业高端人才、２０００名产业急需紧缺人才，创新创业领军人才将分别给予３００万元的项目经费资助，杰出产业人才奖给予最高５００万元一次性薪酬补贴。产业高端人才和继续人才按上一年度对广州发展做出的贡献，最高每人给予１５０万余奖励。     同时，建立人才绿卡制度，对暂无落户意向的非广州户籍产业领军人才，在购房、购车、投资、子女入学等方面可享受广州市民待遇；为外籍产业领军人才提供入境和停居留便利，持人才绿卡可办理２－５年长期居留证件。（完） 雨水让位冷空气 今年极端天气愈加不可预见！ 广州“小升初”招生:公校先派位 民校后招生 广东“晒”政府纵向权责清单 广州出品《开往春天的列车》 入选优秀国产纪录片 广州:申请公积金贷款审批或更快 买家具留神“黑胡桃木”产地不同质量差异大 “山寨呼吸机”背后是基层医疗之痛 深圳一幼儿园外墙刷涂料致多名儿童咳嗽流鼻血 进口奶不一定适合中国娃 警惕进口牛奶变质 海淘、代购进口食品风险高 洋饼干成“重灾区” 制作：新华网广东频道 Copyright ? www.gd.xinhuanet.com　All Rights Reserved.