叶檀：票房造假股民埋单 背后的利益链复杂无比
电影票房频频被曝造假，并且成为潜规则。 　　你会半夜三更去看电影吗？有一大波人会。《证券日报》报道，截至3月8日，《叶问3》上映5天，全国累计票房突破6亿元。3月4日，有业内人士揭露《叶问3》存在大量票房注水的情况，主要疑点有三个：其一，在个别中小影院午夜场、早场等冷门时段，该片上座率爆满；其二，该片总票房收入与座位比例不符，除非是在电影票售价200元以上，且场场坐满的情况下，才能解释个别影院的票房收入；其三，多个影厅前两排座位售罄，中间黄金位置空出。 　　此前《捉妖记》等影片也被曝光有注水票，《锵锵三人行》栏目有一集专门提到了票房造假、半夜包场的离谱现象。 　　票房的新玩法，往往与资本市场相关。 　　《证券日报》报道某业内人士评论，“其实买票房算行业内的潜规则了，不过以往片方买票房的主要诉求比较直接，就是为了增加曝光率、增加排片，很少有资本牵涉进来”。 　　新玩法始于《港濉贰21控股以1.5亿元的价格购买了《港濉烦銎贩街一真乐道47.5%的票房收益权，真乐道是徐峥旗下公司，徐峥又是21控股的股东。徐峥不仅在《港濉飞嫌城熬吞崆岸蚁至耸找妫由于高票房拉高21控股股价，股东也跟着获益。 　　《美人鱼》的保底方和和影业通过发行基金的方式，吸引了光线传媒、阿里影业、新文化、奥飞动漫等相关方的参与，并且成功推高了执行发行方――联瑞影视的估值。周星驰本人，除了获得票房收益之外，其控股的港股上市公司，同时也是发行方之一的比高集团股价也随着票房的升高而不断上涨。 　　这里面有两个因素非常重要：一是高票房，二是上市公司。通过高票房推动股价上升，使股东与制片方、发行方全部获益。但是，如果票房不如预期呢？将由二级市场或者基金购买方买单。 　　票房背后的金融链条往往复杂无比，并且其中都有暗通乾坤之处。 　　《叶问3》背后展现出一场资本大游戏。从已经披露的信息看，2月23日，十方控股与合禾影视签订电影投资协议，以约1.1亿元收购《叶问3》中国内地55%的票房收益权。2月24日，神开股份公告拟花费4900万元认购一只基金，这只基金的投资标的是《叶问3》的票房收益权。无论《叶问3》票房如何，这只基金都将提供8%的年化收益，如果《叶问3》票房超过10亿元，神开股份将获得10%的超额收益空间。 　　这其实是期权，上映前锁定收益和风险，投资方与电影制作方共同分担，核心是票房是否达标。制作方在两家上市公司身上回收了1.6亿元，加上其他收入，《叶问3》基本回收成本。 　　蹊跷的是，两家上市公司与基金、理财公司之间有密切关联。十方控股与神开股份都是施建祥旗下企业。神开股份曾公告称，公司为《叶问3》设立的基金，基金投资人8%的年化收益是不得不支付的刚性成本。据媒体报道，为这只基金兜底的是上海中海投金控。公开资料显示，中海投金控4位自然人股东之一周萌萌，也是快鹿集团对外投资部的总经理。 　　另有媒体报道，早在《叶问3》上映前，快鹿集团就将票房资产证券化，以票房收益的预期从旗下P2P、众筹平台等渠道筹集了不少资金，并同时发起了《叶问3》的众筹项目。 　　链条似乎是这样的，一家上市公司掏钱认购、另一家公司掏钱认购基金，一起认购了《叶问3》的票房收益权。两家上市公司与影视公司相关，此前还发行了众筹产品，新华社报道还有一家担保公司潜伏其中。 　　若影片票房亏本，可以通过左手右手、不断吸引投资者，让背后的平台暂时补上窟窿。如果票房好，不仅影院可获补贴，二级市场的股价还会提升，还有了免费的宣传机会，今后基金与P2P的投资者也会源源不断。而这个控制人则可以参股银行、控股若干P2P、花百亿投资影业――好大一盘棋。 　　做法露骨>>> 　　叶问3票房造假揪出在线票务猫腻 业内：做法露骨 　　资本游戏>>> 　　《叶问3》的资本游戏 票房造假拉高公司股价套现 　　偷票房手法>>> 　　外媒指捉妖记票房造假 网友盘点热门影片“偷票房”手法 (责任编辑：DF099)