把握低油价机遇期 设备厂家路在何方
2016年,中石油管道局相继签署了多个总包项目，作为管道局的物资供应职能部门，中油管道物资装备总公司设备采购和物资供应工作。近日，由东方尚能咨询机构(Topco)承办的“中油管道物资装备总公司LNG项目供应商交流会”，消息一经发出，短短两天时间，报名场面极为火爆，参与厂家数量比预期的多了三倍以上。国企还有如此之大的诱惑力？设备厂家反应，市场订单“消停”很久了，终于“有活儿干”了，挤破门槛也要来，可见市场之萧条，竞争之激烈。 从2014年7月国际油价下跌至今已经20个月，在这种市场的煎熬中，国内外石油公司都在寻求生存发展机会，项目减少，市场压力很自然地转嫁给了设备厂家，无单可做早已不是什么新闻。“为了维系客户、保证订单量，一些制造商不惜以‘保本’姿态接单，众多出口企业因此陷入了价格红海。这让整个行业陷入恶性循环，活力不在。”一位分析人士不无忧虑地说。随着国际采购商对成本的控制也愈发严苛，一些中国生产商每年都会收到降价指标。一旦接受这样的要求，对企业的损害也是巨大的。随之而来的就是“倒闭”、“关停”潮，产业结构升级势在必行。然而升级的过程并不容易，这也导致一些公司不惜以低利润订单“吊命”。而这在业内看来，是比“倒闭潮”更可怕的事。　 专家指出，中国供应商群体庞大，又不抱团，在与国际采购商的价格博弈中，容易被逐个击破，总是处于弱势地位。为此，中国的出口商应该团结起来，并将眼光放长远些。最为重要的一点是，提升企业自身的竞争力，将价格的话语权掌握在自己手中，这样才不会削弱行业的整体利益。如何在市场起伏震荡中把握低油价机遇期，寻找新的平衡点？设备厂家路在何方？其实，在业内人士看来，无论是传统还是新兴市场，尽管现在有些订单转移，但国际采购商对中国市场的依赖依旧没有改变。在价格战的博弈中，中国出口设备企业完全可以挖掘自身优势，通过提升产品研发能力，靠创新寻找转型切入口，获取更多利益。 中国设备厂家都在积极寻找市场机会，然而，机会不只是靠“等”，而是去发现并加入市场商机信息发布平台。2016年5月25-26日，Topco将在北京举办第六届中国石油化工装备采购国际峰会暨展览会(CSSOPE 2016)。在油价暴跌行业低迷的背景下，CSSOPE将再次集聚全球400多名石油石化企业采购和供应链管理领袖、采购商、招投标负责人、工程业主等，为业界设备厂家和服务供应商提供行业项目动态及采购需求信息，众多中国优秀供应商以此为每年必选的交流平台，前往与之对接，了解最新市场商机，拓展人脉。目前，该大会已有沙特、阿布扎比、阿曼、印度、缅甸、印尼、日本、台湾、尼日利亚等多个国家和地区的采购领袖确认出席，期待见到更多中国优秀设备厂家。而如何在此采购平台上认识更多采购，在低油价机遇期分得一杯羹，是值得厂家认真考虑的问题。 更多详情请登陆http://www.petroequipsourcing.com/info/CN/  