《珠海阳江对口帮扶合作共建》系列报道之二：加大技术服务力度 推动产业转型升级
继续来看《珠海阳江对口帮扶合作共建》系列报道。提起阳江十八子的菜刀，相信大家都不陌生！五金刀剪作为阳江的主导产业，总产量约占全国70%，出口量约占全国的85%。不过由于中小企业扎堆，其企业规模、科技创新等与德国、日本等先进国家的产业相比存在不小差距。为此，珠海对口帮扶阳江指挥部帮助珠海（阳江万象）产业转移工业园建设了五金刀剪生产研发基地，并通过构建一系列中小企业服务平台，大力推动阳江产业转型升级和创新驱动发展。        阳东县科拓自动化机械设备有限公司是一家数控机械设备研发制造企业，自2015年8月搬进珠海（阳江万象）产业转移工业园后，工厂条件变好了，技术和资金等方面也都得到了园区的大力支持，公司创新研发能力也不断增强，产品销量和公司盈利加倍提升。        阳东县科拓自动化机械设备有限公司总经理 林进 现在我们目前来到这里 我们也研发了两台新的数控机床 比如有个自动上下料  还有一些单面磨 立磨 凹磨 这些产品我们已经开发齐了 预计明年（2016年）春节过后我们也要上市了        珠海（阳江万象）产业转移工业园是全省五金刀剪产业集群升级示范基地，并明确了向产业链条下游重点发展相关联的五金机械、五金刀剪科研、检测、设计等产业。自2013年底珠海对口帮扶以来，总投资已达5.8亿元，启动了首批五金刀剪生产研发基地等13个合作共建工程项目，并通过建设德国莱茵检测服务站等平台为园区企业提供“量体裁衣”的技术服务，为产品出口提供便利和优惠。        阳江市质量计量监督检测所抽检员 潘炼 之前的检测都要送到我们市区 现在我们在这里做了服务中心 企业就可以直接把样品送到我们这里来 包括在时间还有成本上 都给企业提供了很大的便利和优惠 时间上之前可能要一个星期才能出报告单 现在三、四天就可以拿到报告单 包括还有成本在我们之前的基础上 还可以给企业打到7折左右的价格优惠        产业转型升级离不开高素质的技工。为此，珠海对口帮扶阳江指挥部联合珠海阳江两地职业技术院校，在园区建设粤德合作阳江职业教育培训基地，引入德国“双元制”职业技术培训理念、课程规划和认证资质，聘请德国工商总会AHK培训委员会专家担任指导顾问，设置工业机械、机电一体化、模具设计与制造、数控等四大专业，不仅满足出口企业对技工资质的要求，还培养了一批高素质的德式技能人才。        粤德合作阳江职业教育与培训基地学员 有老师傅教比较好        粤德合作阳江职业教育与培训基地学员 学习跟实训结合在一起 学习效率比较高        粤德合作阳江职业教育与培训基地总经理 刘大力 我们培养的这些人我们根本不愁他的分配 我们这些人到珠海或者长三角  珠三角这些地方去就业 尤其是在外资企业里就业应该是非常容易 因为他们拿到的是两个证 一个是阳江职业学院的证 同时拿到德国工商行会的一个技能等级证 德国工商行会的这个技能等级证在世界上是通用的        此外，珠海对口帮扶阳江指挥部还在园区内打造阳江五金刀剪产业技术研究院，建设五金刀剪工业设计园、五金刀剪文化馆、金融股权交易中心、科技成果转化中心等，为推动阳江五金刀剪传统产业的转型升级和创新驱动发展发挥了积极作用。        珠海对口帮扶阳江指挥部办公室一处科长 肖顺发 珠海帮扶阳江从传统优势产业找切入点 也是从生产服务这一块找突破口 通过这个三个平台的建设 第一个就是中小企业的技术平台 第二个中小企业的示范平台 第三个是人才平台  通过这三个平台的建设 基本上解决了我们阳江五金刀剪产业 升级发展的技术性瓶颈问题        珠海台记者刘芸嫒报道。