2016中国信息通信大数据大会即将召开
会议通知 　　随着大数据在我国的大力推进和快速发展，我国通信业大数据产业生态也逐步建立完善。作为通信业大数据的重要主体，电信运营商积极构建大数据产业生态体系：一方面加强大数据基础平台建设，利用大数据提升管理、运营、网络、研发的能力，实现精细化运营，提高客户洞察力和产业服务水平;另一方面利用庞大的数据资源为支撑，盘活数据资产，挖掘数据价值，联合各方推进数据开放共享，创新应用合作和商业模式，实现业务增长和转型。 　　   　　为推动通信业大数据健康、快速发展，更好地应对大数据时代的机遇与挑战，人民邮电出版社将于2016年4月20-21日，在北京主办“2016中国信息通信大数据大会”，大会以“开放共享、转型创新”为主题，深度聚焦运营商大数据能力建设提升以及业务运营、架构转型，通信业大数据的开放应用以及开放、共享、创新的产业生态等前沿话题，全景展现运营商大数据能力建设规划与开放应用策略。 　　为圆满召开本次会议，特邀您出席“2016中国信息通信大数据大会”。 　　大会主题：开放共享 转型创新 　　时间、地点 　　时间：2016年4月20-21日 　　地点：北京・新世纪日航酒店 　　地址：北京市海淀区首体南路6号 　　组织机构 　　主办单位：人民邮电出版社 　　支持单位：中国电信中国移动中国联通 　　协办单位：《大数据》杂志通信世界网 　　承办单位：北京信通创展科技有限公司 　　人数规模：300人 　　活动安排 　　开幕式、高峰论坛 　　主题活动一、中国信息通信大数据产业联盟成立仪式 　　主题活动二、通信业大数据开放与共享 　　主题活动三、运营商大数据能力建设与转型 　　主题活动四、运营商网络大数据论坛 　　主题活动五、通信大数据技术应用论坛 　　主题活动六、通信业大数据创新技术/产品方案评选 　　主题活动七、通信大数据应用方案展 　　主要参会对象 　　(一)工业和信息化部、通信管理局等有关部委领导; 　　(二)院士专家、科研机构、行业团体组织领导及代表; 　　(三)中国电信、中国移动、中国联通集团及各省市嘉宾; 　　(四)虚拟运营商、通信设备、软件、应用等企业代表 　　(五)大数据技术产品方案商、云计算厂商、IT方案商、数据中心、信息服务提供商; 　　(六)各部委信息中心、互联网、广告营销、旅游服务、汽车交通、金融征信等跨界应用单位; 　　(七)新闻媒体代表 　　大会亮点 　　国内唯一专注信息通信业大数据的专题活动 　　发起成立“中国信息通信产业大数据联盟”搭建产业交流合作平台 　　聚焦全产业生态链，促进产业互利合作与创新 　　大会议题紧密贴合产业发展热点、难点，深入探讨交流 　　力邀运营商集团相关部门，省市分公司全程深度参与 　　通信业全媒体传播，超30家知名媒体全程合作报道 　　深耕通信产业平台化服务，5届大数据会议经验，丰富行业资源高效对接 　　会议日程 　　论坛设置 　　开幕式、高峰论坛 　　围绕国家大数据行动纲要、大数据产业“十三五”规划总体思路重点，结合通信业大数据产业发展实际，权威解读通信大数据政策、战略、标准、市场趋势等。 　　中国信息通信大数据产业联盟成立仪式 　　中国信息通信大数据产业联盟(筹)，由人民邮电出版社等三十多家大数据企业事业代为自愿联合发起，聚焦我国通信大数据产业生态链有关政府部门、专家学者、重点企业、科研院所等具代表性、影响力的产业力量与资源，搭建信息通信大数据交流、合作、服务平台。联盟成立仪式将在2016中国信息通信大数据大会召开期间举办。 　　主题论坛一通信业大数据开放与共享 　　数据资源开放、共享是大数据发展拐点时期的重要特征也将是2016年产业发展的新态势。通信领域数据资源的开放与共享，不仅为电信运营商盘活数据资源，创新业务和服务带来新机遇，还将带动整个产业的数据流转，为大数据应用延伸，交换交易提供积极意义。 　　主题论坛二营商大数据能力建设与转型 　　优化大数据挖掘、分析能力，利用大数据提升资源优化配置能力，创新应用和商业模式，提升产业链服务能力和水平，拓展新的增长点与业务机会，将是坐拥“数据金矿”的运营商提升信息化水平，成功转型的重要动力。 　　主题论坛三运营商网络大数据论坛 　　大数据时代，运营商的网络规划、建设、优化格依托大数据挖掘分析能力和自身海量数据资源，科学指导全网统筹、感知洞察用户需求，优化网络质量，助力运营商网络糖细化建设运营。 　　主题论坛四通信大数据技术应用论坛 　　面对爆炸式增长的数据里，对大数据处理技术、系统平台、产品方案要求日益提高，推进大数据关键技术，推广应用优秀产品方案，探索创新合作模式等举措将成为支撑拉动通信业大数据发展的动力源。 　　通信业大数据创新技术/产品方案评选 　　大数据已成为通信行业创新发展、产业转型的源动力，为进-步推进通信业大数据创新技术研发，创新产品方案推广应用，大会开展通信业大数据穿新技术/产品方案评选活动，遴选创新大数据方案面向全行业集中展示推广,树立通信大数据领域的创新典范，为行业发展起到示范引领作用。 　　参会须知 　　名称：2016中国信息通信大数据大会 　　时间：2016年4月20日-4月21日 　　地点：北京 　　咨询及报名：4000033879 　　参会详情： http://www.huodongjia.com/event-790195.html 关注创业、电商、站长，扫描A5站长网微信二维码，定期抽大奖。