专业空调风叶和风机设计制造商朗迪集团今起招股
浙江朗迪集团股份 （朗迪集团603726）今日刊登首发招股书，将在上交所主板上市。公司首次发行不超过2368万股，发行后总股本不超过9472万股。公司使用募集资金数额为23190万元，本次募投项目为空调风叶生产项目和年新增350万套商用空调风机及研发中心建设项目，总投资额为29800万元。 　　专业设计制造空调风叶、风机 　　资料显示，公司成立于1998年，主营空调风叶、风机（包括机壳、风叶和出风口）的研发和生产，通过自主研发、与下游厂商合作开发生产空调及其他通风系统中的各类风叶、风机，是专业的空调风叶、风机设计制造企业。 　　朗迪集团的空调风叶、风机应用在家用空调和商用空调送风系统中，是空调关键零部件之一。公司产品线丰富，拥有应用于家用空调的塑料贯流、轴流、离心、斜流风叶产品，也拥有应用于商用空调的金属风叶、风机产品，是业内为数不多的能够同时生产塑料风叶和金属风叶、风机产品的专业厂家之一。 　　完整产业链 合理布局生产 　　朗迪集团产业链完整，拥有从材料研发、风叶设计、模具开发、生产和检测到最终销售的能力，能够同时生产塑料风叶和金属风叶、风机的专业制造商，具有完整的产品线优势。 　　公司先后在浙江宁波、广东东莞、广东中山、四川绵阳、河北石家庄、等地建立了生产基地，公司生产的“朗迪”牌风叶、风机系列产品是国内外各大空调器厂家的定点供应商，如大金、三星、格力、美的、三菱电机等，公司产品远销日本、韩国、泰国、英国、埃及等国家和地区。公司被三菱电机、格力、美的、艾美特、长虹等授予“金牌供应商”、“优秀供应商”、“免检供应商”等荣誉称号。 　　注重科研投入 开发能力强劲 　　朗迪集团拥有十多年的风叶、风机技术开发经验，采用先进的技术开发及测试手段、储备优秀的风机技术人才，拥有设备精良的模具车间、硬软件设施齐全的工程技术中心和测试中心，自主研发了专业设计软件和专业风叶测试系统，具有较强的模具设计和开发优势。子公司宁波朗迪为高新技术企业。公司创新研发了风叶自平衡技术，通过模具改造，能够有效控制初始剩余不平衡量，从而提高生产效率。 　　公司注重研发投入，设有两个市级工程（技术）中心及一个省级高新技术企业研究开发中心，自主研发的产品已经广泛应用于各类空调送风系统。公司不仅研发出多种空调风叶、风机产品，还根据自身实验、生产需要开发了设计软件、实验设备和自动化专用生产设备。到目前为止，公司已获得上百项专利授权。公司被评为“宁波市专利示范企业”和“浙江省专利示范企业”，“科技创新示范企业”。公司还被评为“2012 年度宁波市清洁生产审核企业”、“浙江省绿色企业”。-CIS-