2016上海有机食品展览会
【慧聪食品工业网】英文名称：16thChina（shanghai）InternationalOrganicandGreenFoodExpo,2016     展会时间：2016/5/6~2016/5/8     展会国家：中国上海     展会地点：上海徐汇区漕宝路88号     展会行业：食品饮品     上海有机食品展览会展会概况：     上海有机食品展览会的组织机构     协办单位全国绿色产业促进工作委员会     中国健康产业工作委员会     德国CERES(上海)认证有限公司     辽宁方园有机食品认证有限公司     支持单位北京爱科赛尔认证中心有限公司     突尼斯共和国农业部     组织单位北京千和展览有限公司     顶级平台     根据党的08大精神,建设生态文明,发展生态农业,建设小康社会的精神,我国有机食品产业的发展会迎来光明的明天,有机食品这个最富生命力的朝阳产业将沿着社会主义康庄大道奋力前行,为实现中华民族伟大复兴的中国梦,做出应有的贡献.     中国国际有机食品和绿色食品博览会（简称：CIOE）,作为亚洲地区有机绿色食品行业规模最大,最具影响力的行业盛会,展会每年两届分别在北京,上海举办,至今已成功举办05届,它涵盖了全球范围系列的有机绿色食品,是有机绿色食品行业精英同仁每年必聚的交流盛会,顺应产品市场需求,致力打造亚洲最佳有机食品和绿色食品1站式采购和技术交流平台,共同助推引领有机绿色食品行业的快速发展.     我们已经做到的：上届展会数据：展会总面积20000平方米,来自国内外600余家企业展示最新高端产品,汇集国内有机食品行业品牌厂商亮相展会,北大荒集团,响水贡米,太太乐,星布斯,金源农业,乐耕集团,沈阳展团,吉林展团,黑龙江展团,国家林业局展团,台湾展团,韩国展团等国内外名品悉数参加,据统计展会参观人数累计60000人次,专业买家,国内外采购团,大经销商,电商实力均超过往届,火爆的人气,持续走高的销量足以见证有机展的完美蜕变.     合作媒体     电视台合作：CCTV-2,CCTV-4,CCTV-7,CCTV-10,上海电视台;     报刊杂志合作：《中国食品报》,《中国食品质量报》,《食品安全导刊》《有机慢生活》《粮策》;     上海有机食品展览会的相关信息     专业网站合作：共95家食品行业网站支持本届展会（详情资讯大会官方网站www.organicexpo.cn）;     大奖等你拿     为提升企业的品牌知名度和美誉度,彰显卓越的产品品质和服务,CIOE将举行评奖活动,大会奖项设置“金奖”;“推荐新产品”奖;“优质产品,最佳产品”奖;（相关参评条件请向大会工作人员索取）     谁来参观采购     1,电子食品商务网购,有机绿色食品专供中心,有机绿色食品展销中心,代理商,经销商,贸易商等;     2,星级酒店,商务会所,有机餐厅,娱乐场所,西餐厅,各大俱乐部,度假村等重要团购单位等;     3,大型超市如（沃尔玛,家乐福）有机食品专卖店,连锁店和经营专柜,礼品店,社区连锁超市和便利店;     4,国家政府机关,各国驻华大使馆,企事业单位团体及外企业单位团体,驻华采购商,进出口贸易公司,国内大型企业,食品生产加工基地,以及各行业协会和媒体合作组织的专业买家等.     谁会参展     1,有机或有机转换食品与绿色食品：     有机庄园,杂粮,大米,有机果蔬,有机茶,有机食用油,有机面粉,有机肉类,奶制品,蛋品,水产品,有机冷冻食品,有机方便食品,有机儿童食品,面包,糖果,果酱,有机健康食品,熟食及农副土特产品,有机木耳,菌类产品,民族特色产品,海洋生物制品,农牧产品,原料,有机农业与市场等;     2,有机与绿色饮品类：     有机蓝莓饮品,有机葡萄酒,有机饮料,有机乳制品,饮料,果汁,咖啡,红酒,果露酒,白酒,黄酒,果蔬汁,茶饮料,乳酸饮品,茶饮料,绿色营养保健饮料,植物蛋白质饮料,矿泉水,蜂蜜,速溶饮品,饮料冲剂,奶制品及豆奶制品等;     3,有机与绿色调味类：     调味品,酱油食醋,味精鸡精,葱姜蒜粉,调和油,调味料酒,复合调味系列;     4,相关产品和服务行业类：     天然化妆品及个人护理产品,有机棉织品,天然纤维,相关学会,协会,认证机构,咨询机构;     5,食品饮料设备,技术和生产相关材料类：     食品包装加工机械,冷冻,保鲜,果蔬榨汁机,营养调理机,有机产品零售商等;     参展程序     1,参展的品种应具备生产者和经营有效期内的《食品流通许可证》,《营业执照》及合法资质,文件证书等;     2,参展单位在选定展位后请认真填写《参展申请及合约表》,加盖公章后传真或邮寄至大会组委会秘书处,     申请表1经签字盖章后同具合同效力,传真或复印件有效.     3,展位分配原则：先申请,先付款,先确认！为确保会场整体效果,主办方保留最终调整展位的权利.     4,组委会会前30天将《参展手册》（有关日程安排,展品运输,酒店接待,展台搭建等事项）寄送至参展商.     成为协办单位     冠名,协办,赞助参与本届盛会,将得到10大项的服务或宣传,向组委会索取相关方案和回报条例！