中国石油东方物探低频可控震源实现规模化应用
3月，由东方物探自主研发的第三代低频可控震源LFV3在国内外多个项目取得优异勘探效果，被评为中国石油十大科技进展。这标志着东方物探在装备技术领域实现新跨越。 随着油气田勘探开发的不断深入，油气勘探目标开始转向寻找复杂构造油气藏、地层岩性油气藏和剩余油气藏，这些领域逐渐成为油公司增储上产的主战场。然而，常规勘探方法和技术难以解决复杂地质勘探问题。业内专家称，地震资料中的低频信息是含油气的重要属性之一，对提高储层分辨率、全波场地震反演、改善深部成像以及油气直接检测十分有效；低频震源信号有利于提高储层垂向分辨率，油气直接检测，对改善深部成像质量十分有利，有助于在火成岩类的特殊地表获得更好的地下地质资料。 东方物探坚持装备技术系统创新，立志在石油勘探交响曲中找准低频音符，创新低频韵律，集中力量谱写低频可控震源的新乐章。早在2009年夏秋之交，东方物探就与壳牌合作，在内蒙古二连地区开展全球首次高密度、大偏移距低频可控震源激发采集试验。承担项目的东方物探2311队严格按照壳牌项目运作规范，坚持管理创新，优化施工方法，历经89天，优质高效完成5项可控震源低频试验项目。低频地震信号激发效果得到壳牌公司的技术认可。 2012年年初，低频可控震源项目被列为“国家863计划”。东方物探汇集装备技术精英，角逐低频。 低频震源与常规震源的核心区别在于全行程或全流量下最低激发频率以及下传地震信号的能量。国内外前期多次试验表明，低于5赫兹的激发信号很难下传到目的层。研发团队潜心研究，集智攻关，把技术攻关目标从常规震源频率5赫兹、6赫兹向锁定在3赫兹以下的频率延拓，项目研发获得圆满成功。 第三代低频可控震源LFV3震源全流量最低频率可以达到3赫兹，不用特殊设计的扫描信号就可以稳定地激发1.5赫兹地震信号，低频起始频率指标远高于国外同类商业化产品，2013年投入工业化生产。LFV3震源以全新设计的振动器结构与液压伺服系统保证了低频地震信号的稳定激发，提高了向地下传播地震信号的效率，拓宽了地震资料的倍频程数，大幅度提升了地震资料的品质及解决地质问题的能力。 低频可控震源的成功研发，为复杂地区油气勘探提高采集效率、破解技术难题提供了强有力的技术支撑。东方物探基于低频可控震源，创新系统技术组合，形成“低频可控震源+G3i地震仪器系统+DSS系统”一体化高效采集作业模式，为探寻复杂构造油气藏、地层岩性油气藏和剩余油气藏发挥了重要作用。 哈萨克斯坦AMG区块高精度三维项目，是集团公司重点勘探项目。东方物探首次以低频可控震源、可控震源扩展低频信号设计等低频勘探配套装备与技术进行工业化地震勘探，开创中亚地区地震数据采集日效纪录，为油田提供了高质量、高分辨率的地震资料。 2014年，东方物探运用“低频可控震源+G3i地震仪器系统+DSS系统”，在我国西部地区全面实施低频可控震源，业绩骄人。 在新疆油田一次性部署面积最大的三维项目――准噶尔盆地滴南8井项目，实现多组可控震源任务分配、管理和QC监控、无桩号导航施工、滑动扫描自动激发，极大地提高了地质目标分辨率与信噪比，改善了深部成像质量和全波形反演，勘探成果十分显著，为新疆油田增储上产做出重要贡献。 柴达木盆地牛东地区低频可控震源高密度宽线采集试验项目，运用低频可控震源技术激发低频信号穿透能力，提高深层反射能量，改善深层侏罗系信噪比，配合青海油田实现柴达木盆地侏罗系勘探的首次突破。 低频可控震源技术引入鄂尔多斯盆地地震生产，成功实现低频可控震源技术规模化生产，地震资料有效拓宽资料频带，资料的信噪比与分辨率与以往资料相比显著提升。 有专家称，除东方物探外，业内还没有其他能够提供工业应用的3赫兹低频震源供应商。这一创新性研究成果已经走在业界的前例，处于国际领先地位。 低频可控震源在地震数据品质方面所表现出的技术优势，为勘探生产安全、环保，实现绿色勘探插上了腾飞的翅膀，成为“两宽一高”地震采集中的利器，展示了广阔的应用前景，大幅提升了东方物探国际行业的地位和影响力。