通往新型IT格局 - 解密“六维IT技术发展论”
总结宏观中国IT技术发展趋势方面，戴尔企业级方案和联盟策略大中华区企业技术战略架构师总监许良谋(Alvin Kho)首次提出了从六大维度来分析的观点。在这里，笔者将其简称为六维IT技术发展论。 　　这六大维度包括：数据架构变化、IT管理变化、软件开源、硬件开源、云化、基础架构软件定义化。 　　首先来概括了解一下许良谋六维IT技术发展论的观点：一、数据架构的进化：从结构化数据、非结构化数据、大数据的变化与演进来看，用户需求正在从以往静止的存储方案过渡到动态的、可扩展存储架构,并逐步实现对数据价值的挖掘与利用; 　　二、IT管理变化：IT系统基础化、标准化、合理化、服务化、动态化与智能的表现，相互之间也有影响，让用户感受到新的进步; 　　三&amp;四、软件开源与硬件开源：集群横向扩展方面带来了新机会，云架构在IaaS\PaaS\SaaS相互之间形成新的动力; 　　在硬件开源方面，封闭式数据中心正在走向开放的数据中心，硬件开源如OCP/天蝎计划带来的新惊喜大家有目共睹。定制化数据中心也在陆续产生影响，如戴尔为微软某数据中心做了模块化定制，将数据中心构建、部署时间进一步缩短; 　　五、在云化方面，从实体机到虚拟化再到容器化与内存式应用的发展，融合已经到了云端; 　　六、基础架构软件定义化：在基础架构的服务器、网络、存储方面，软件定义一切已经带来了相互的变化，SDN/NFV/SDS带来了融合架构2.0诞生，对于软/硬件超融合架构，用户的需求也正在浮现。 　　从这六大维度看IT 技术进化，以云计算和大数据为核心的新型IT，正在快速提升CIO的地位。 　　近日来，这六大维度看IT技术进化引发了业界热烈的讨论，由六大维度去认识IT技术发展趋势的观点激发了更多理性、客观和有见地的论点。这里笔者特别结合各种业界讨论的观点，做进一步诠释。 　　掘金大数据数据架构进化论 　　首先，数据结构方面的变化确实被众多厂商的技术高层所提到，面对数据结构类型的变化，如何以更为优越的存储架构与之对应，并且还要在海量数据、多类型数据的存储与利用上，快速带来真正的价值，其中的挑战一直都存在。 　　有个闪存卡的厂商说：针对服务器存储的工作负载，插入PCIe闪存卡的方式，不仅可以帮助数据库、虚拟机等应用带来更高的效率，同时也降低了数据中心依靠传统存储带来高性能的同时,所附带的高成本与大量占据空间的不足。闪存卡的价值一经被企业级用户所发现，立即带动了闪存行业在闪存卡领域的突破性发展，PCIe闪存卡从几百GB到2TB、4TB、6TB左右，据说到2015年年底将会有超过12TB的PCIe闪存卡出现。 　　伴随着闪存卡的应用推进，PCIe Flash的SSD盘也逐渐应用起来，特别是8639接口价值逐渐被众多闪存厂商所认识、被众多企业级用户所发现之后，相信会带来更为长久的应用。另外，基于服务器的流动缓存技术也倍受业界关注，戴尔Fluid Cache for SAN利用PCIe SSD用作基于服务器端的闪存缓存，使用戴尔Compellent传统阵列作为后端存储，一方面便于服务器本身做进一步扩展，一方面让数据更靠近服务器，同时提高应用程序的性能并加快响应速度，再一方面可以将主机关键数据复制到更为可靠的传统磁盘阵列，对数据起到更好的保护,同时也提高了数据访问的效率。Fluid Cache for SAN技术对于解决在线交易处理(OLTP)、数据仓库、虚拟桌面基础架构(VDI)和云服务等需要快速访问数据的应用,都提供了更为可靠的高性能支持。 　　因而，针对大数据存储的各类厂商解决方案也应运而生，大数据存储已经不是一种单一的存储方案，存储厂商也开始与云计算应用相结合，将大数据存储与用户自身的云应用有机结合，不仅要实现容量的提升、还要在性能、扩展性、灵活性方面都必须有所提升。 　　如此看来，用户的需求已经发生了质变，用户不再需要那种傻瓜式的给个存储阵列就单纯解决存储问题的办法了。大数据存储方案需要在原有的存储架构上获得进化，不仅需要融入Hadoop平台的优势，同时还必须应用到内存式提升数据库性能的创新技术。一种叫内存数据库优化的技术也被业内所关注，诸如SAP HANA这样基于内存数据库技术方面的应用，也倍受用户重视。SAP如此，Oracle、微软也同样，这些主流厂商都在In-memory技术发展上有所准备和创新。 　　不仅如此，开源社区也在积极进入这个领域，比如现在技术圈谈论比较多的Spark、Storm这两个平台，随着时间的推移，这两个非常有意思的大开源技术将更加成熟，相信在未来几年里，会有更多的企业会选择这些新的开源平台，并为之实现创新应用。 　　当然对于非结构化数据的存储大家也会想到对象存储，随着非结构化数据的增长，存储厂商也在不断更新基于对象的存储系统，以此来提供管理更为简单、更具可扩展性的元数据格式。基于这样的原因，对象存储确实在近两年被业内提及非常多。最新的消息说，“戴尔与Scality合作,将打造出一款PB级别对象存储产品，广泛适用于各类企业级客户，包括云服务供应商、媒体与娱乐公司、研究机构以及电信服务供应商等等。戴尔给出的推荐硬件配置包括一台PowerEdge R730xd机架服务器或者一台PowerEdge R630机架服务器与MD3060e存储机箱组合。”但是对象存储不仅仅是针对非结构化存储的用户需求，它还有更多的意义，并且对象和文件不一定非得处于对立的状态。 　　你中有我，我中有你IT管理变化论 　　正因为有着数据的变化，也带来了在管理方面的变化，这是六维IT技术发展论谈到的第二个维度。企业级用户的IT系统基础化，这是事实，我们看看所有行业的用户，IT系统已经逐步完善，随着IT与业务结合的深入，IT确实已经成为一部分信息化高的企业级用户的发展基础，同时IT系统也和企业运营一样，保持一致性。 　　由此也带来了IT系统标准化的问题，在服务器计算架构领域目前还是比较统一，除了RISC就是大片x86架构的天下，基于x86架构下的IT系统相关的部分，逐渐取得了相互的有机集成和兼容。不过，问题比较多的是存储系统方面，存储接口比较多，存储技术每个国际大厂都有自己的山头，存储架构也复杂，为此出现了依靠帮助用户实现存储虚拟化的技术公司。随着软件定义存储的推进，在一定程度上帮助存储行业逐步实现存储上的统一性，相信随着软件定义存储的深入，很有可能会影响到存储硬件系统逐步标准化，即便实现不了标准化，也可以借助成熟的软件定义存储方式实现用户存储系统的统一管理与应用。 　　现实中，企业级用户业务的发展还需要与IT合规性相结合，了解各种合规性要求，了解面临的显著风险、以及契合各种国家法律法规的要求，实现合理化、透明化，并将合理化的IT风险管理的融入到企业级用户的方方面面;因此，IT厂商需要基于这样的合规性、基于用户应用的具体性，将技术、产品、方案定位合理化，以一种合理的价格、符合法律法规的体系来形成一套统一的对外IT策略。 　　要做到符合这些要求，当然需要专业的、与之匹配的一致性的服务，因此服务化是当前所有厂商表现出来的共同特点，针对企业级用户各种需求变化，将IT重点从基础架构转移到服务上,提供有针对性的专业服务、以及基础性的服务支持，这都是在将IT服务化落到实处的表现。 　　往往，随着用户业务的增长与变化，企业是要不断发展的，IT应用也会随之变化和增加，甚至出现IT架构的不断优化、迁移、整合，比如从RISC迁移到x86平台，或者保持两种架构的应用运营，IT基础架构动态化的发展自然会带来各种复杂性的应运而生，怎么办?戴尔等厂商出台了模块化数据中心解决方案，目的就是一种帮助企业级用户建立一个渐进式的数据中心灵活扩展的方案，不仅方便当下数据中心扩展或新建，同时为未来数据中心的发展准备就绪。 　　模块化的数据中心方案，更利于企业级用户按照自身的发展需求来计划IT的部署，按需定制，分期分批进行扩展或升级，服务器、存储等都可以按照这样的方式灵活配置、合理扩展。 　　既然企业级用户IT 基础架构动态化表现越来越突出，那么自然会带来管理上的挑战，如何更为智能地管理好变化中的IT,这是许多厂商在做的事情。数据变化、增长所带来的不仅仅是存储设备和系统的优化与升级，数据本身的价值已经成为企业的资产，数据挖掘、数据分析的智能化也逐渐表现了出来。 　　因此，笔者十分赞同许良谋的观点，“IT系统基础化、标准化、合理化、服务化、动态化与智能化的表现，你中有我，我中有你，相互影响，让用户感受到了新的进步。” 　　模块化实现未来就绪软件、硬件开源论 　　这种新的进步，让用户的IT更为开放，IT厂商也不断加快开放架构的演进，为了满足用户更快速的业务变化与IT系统升级，模块化的数据中心是一条道路，同时云计算与企业级IT应用相结合，从而带来了更为灵活的扩展方式，甚至出现定制化的数据中心解决方案，那么之前的封闭式数据中心方式将逐渐退出历史舞台。 　　这些变化最终表现在软件开源和硬件开源方面，于是引发了大家对六维IT技术发展论第三个和第四个维度的热议。在软件开源的带动下，集群横向扩展方面带来了新机会，云架构在IaaS\PaaS\SaaS相互之间形成新的动力，企业级用户似乎也找到了更新的方式来满足自身变化的需求，以适应企业的发展。戴尔深度参与OpenStack社区，也将自身在服务器、存储和网络，以及虚拟化方面的优势转化为满足用户日益变化需求的端到端解决方案。戴尔任意云(Any Cloud)战略分别针对云就绪、云部署、云管理为用户提供经济、高效的整体方案，从而适应企业级用户在企业自身不同发展阶段的私有云、公有云、混合云的不同需求下的灵活、高效、快速的IT管理变化。 　　另外，在OCP/天蝎两大开源项目的积极促进下，硬件开源也得到了长足发展。OCP是Open Compute Project 开放计算项目的英文简称，“它是Facebook一次巨大的尝试，试图让IT行业以符合Facebook的方式提供组件，通过分离机架和服务器组件的方式，可以实现独立开发，但仍然通过通用接口进行合作，并打造开源数据中心硬件，”在这里面，戴尔一直在积极参与OCP的服务器项目。 　　而天蝎计划是由阿里巴巴、百度、腾讯三方合作于2011年发起的国内的硬件开源方式，从1.0到3.0，现在更加强调模块化，富有浓郁的互联网特征，各种规定更细致，执行更具体，据说之前阿里在某地当天就部署完了上万台服务器，这速度确实令人惊叹。 　　IT与业务统一云化融合论 　　正因为软件、硬件的开源，正因为云计算更利于企业级用户IT 管理变化趋势，正因为用户数据类型与价值的变化，才带来了在云化方面，从实体机到虚拟化，再到容器化与内存式应用的发展，融合已经到了云端，甚至出现了软件硬件超融合架构，即融合架构2.0。云化与融合架构成为了六维IT技术发展论热议的第五个维度。 　　云化是大势所趋，但如何适应这种云计算发展变化的要求呢? 　　大家都知道，想要提高企业的业务能力，允许更大交易量，得到更高效的业务进程，不仅需要简化IT部署和管理，并且需要迅速建立并运行虚拟化基础架构，为新的IT增长点创造优化平台。 　　随着软件更新，可逐步实现无中断地提升企业IT与业务结合度，提高敏捷性和效率。随着企业级用户私有云、公有云的开展，基于性能、控制和安全的对接，可做到数据云间流动、企业IT内部流动，从而可以快速做出有依据的重大决定，保持长效的优势，创造不同的竞争力，赢得未来市场。 　　软硬互驱软件定义发展论 　　在基础架构的服务器、网络、存储方面，软件定义一切已经带来了的相互变化，SDN、NFV、SDS以及软件定义闪存……诸多技术的应用，加速了软件定义的数据中心(SDDC)的发展。这便是六维IT技术发展论所提到的第六个重要的维度。 　　有人总结了SDDC的优势与价值在于三点：敏捷性(agility)、弹性(Elasticity)、省钱(Cost-efficiency)，笔者简称为：快、灵、省。怎么讲?SDDC便于为企业级用户不断变化的业务提供更好的IT支撑，随着业务需求的变化而实现IT的纵横动态扩展与升级，软件定义利于硬件部署步步为营，避免硬件投资与资源浪费。因此，每逢大会、小会，业界无人不谈SDDC。 　　大家都知道SDDC需要将所有的传统、物理、硬件的资源进行虚拟化、软件化，因此在SDDC发展的同时，也为硬件加速带来了新的挑战，这需要硬件为软件定义而优化，比如CPU虚拟化的硬件加速，它让CPU可以直接理解虚拟化管理器(Hypervisor)的指令，并迅速执行。为此，硬件加速化的趋势下，计算平台越来越统一到一个更为开放的x86架构下，如何更好地展现出SDDC的价值，开放平台是最佳途径。 　　六维IT技术发展论的六个维度不是单一存在的，而是这多个方面的维度与变化，相互影响、相互作用、相互促进、相互变化。比如许良谋还提到从DevOps开发运维的角度来说，容器技术正在影响IaaS层结合PaaS层，最终形成一个单一的层。容器技术明显拓展了PaaS的应用范围，对IaaS也有深入的影响，甚至有人觉得如Docker可能是PaaS平台的未来。 　　另一个例子，在In-memory内存技术发展创新上，In-memory database(IMDB)内存数据库的诞生，正在影响大数据分析处理的工作方式。这些例子，或更多的例子，足以让人们可以看到技术创新是相互影响、相互作用的。所以，也触发戴尔推出的R930具有更多内存选项或内存扩展能力等，以及软件开源如何冲击传统服务器、存储和网络，也推动它们具备“软件定义”技术(如SDS、SDN等)。 　　可见，大家应该可以感受到这六个维度对互联网思维、App、移动、物联网 (IoT)、产业改革、生态链转型(工业4.0)所带来的影响，并且这里谈论的这些例子和新技术也在转变着大家的思维模式，或者使得未来发展趋势成为可能。 　　从中也诞生了众多IT创新技术与方案，最终形成了当前的企业级用户IT应用大格局，构成了企业级IT 厂商发展的新框架。