大良总商会组织大良政企考察团取经苏杭深
图为考察团一行参观杭州云栖小镇。/珠江商报记者何丽苑摄 政府魄力要足 企业家思维要活 顺德新闻网讯 商报记者何丽苑摄影报道：继佛山市委常委、顺德区委书记区邦敏率队的顺德党政考察团、顺德青年企业家协会考察团出访后，由大良街道支持，在大良总商会、大良青年企业家协会的组织下，30日起，大良政企考察团一行20多人正式开展苏杭深的学习考察之旅。 为期四天的行程里，考察团安排满满，即将走进苏州、杭州和深圳三地，站点包括高新区展示馆、国家知识产权服务业集聚区展厅、太湖金谷、云栖小镇、余杭区未来科技城、梦想小镇、南山智园、深圳湾创业广场、软件产业基地展厅以及联想之星。记者随团发现，参与本次考察的成员除企业家代表，还有来自大良街道经科局、国土城建局、城管分局等职能部门负责人。 正式考察前，大良街道党工委委员、经科局局长劳志和表示，重走这条考察之路，目的是要在当下智能化、物联网、信息大数据时代，观察苏杭地区的先进经验，思考企业如何抓住机遇，实现转型升级。“抱着学习与审视的姿态，跟上市场的最新态势，我们才有可能为后续发展创造更多空间。”劳志和称。 30日，考察团先后走进了苏州高新区展示馆、国家知识产权服务业集聚区展厅、太湖金谷，随后又马不停蹄赶赴杭州云栖小镇。在太湖金谷展厅内，劳志和与记者分享他的想法，“希望企业家能够学习苏州企业，大胆尝试各种有效的融资方式，开拓资金募集的渠道。企业家自身要有创新尝试的精神，而不能死守过去单调的传统思维。” 大良总商会会长周成参观过苏州高新区、太湖金谷等地后表示，印象最深刻的是当地政府对市场的介入与对企业的支持。他认为，实践证明，过去顺德企业与企业之间，透过联保实现融资的模式已经出现问题，这时政府适当的介入，发挥威信力，搭建一个类似太阳金谷一样聚集一切资源，协助企业解决融资、技术、人才、上市等问题的服务平台相当必要，“要搭建这样一个既满足大小企业，又集一条龙服务的平台难度是相当大的，这要求政府有足够的魄力。” 去年以来，顺德区委区政府推动东部片区发展，目标是打造其成为珠江西岸全新的门户城市。大良作为片区的核心城市，各项金融、新兴科技产业平台不断发展，包括已经揭牌运营的众创金融街，还有一批筹备当中的载体。如在建的龙的科技中心，龙的饭店有限公司董事长龙仲滔介绍，借鉴杭州云栖小镇的模式，未来龙的科技中心的定位或将成为聚集全球创新家电品牌资源，协助企业实现线上线下互动发展的多功能平台。他表示，期待在有利政策支持下，将其打造成为集国际宴会厅、展览厅、会议厅、科研办公厅于一体的综合体。 31日，考察团一行将走进余杭区未来科技城、梦想小镇，随后飞抵深圳开展进一步的学习活动。