河南省出台“科技保”扶持企业 好企业或能贷20亿
当前，科技型中小企业融资难已是普遍问题。 　　科技型中小企业一般兼具高成长性和高风险性，技术更新速度快，资金需求量大，但因其具有轻资产特征，可用于抵押的有形资产非常有限，根据现有信贷政策，很难获得足额贷款。河南省科技厅相关负责人表示，为有效缓解科技型中小企业融资困难，近年来，省科技厅、省财政厅不断创新融资途径，改善科技融资环境，尽管取得了一定成效，但离满足市场需求，仍有一段路要走。 　　政策 　　我省出台“科技保” 　　扶持科技企业 　　3月2日，河南省科技厅公布《关于印发河南省科技金融“科技保”业务实施方案的通知》（以下简称《通知》），河南省科技厅、财政厅联合开展科技金融“科技保”业务，鼓励符合条件的担保机构开展“科技保”业务，帮助科技型中小企业实现融资需求。 　　河南省科技厅、河南省财政厅想通过实施“科技保”业务，建立政府引导，担保机构和银行共同参与、共担风险、市场化运作的合作模式，破解轻资产科技型企业担保缺失的瓶颈，解决高成长、轻资产科技型中小企业“融资难”问题。 　　根据具体实施方案：开展“科技保”业务的担保机构，须遵守实物资产反担保不高于担保额的30%，年担保费不超过担保额2.5%的原则；担保机构开展“科技保”业务发生代偿的，省财政按照不超过实际代偿金额的60%给予补偿，单笔最高不超过500万元。 　　同时，对代偿比例低，风险控制好的担保机构，省财政将给予一定的业务奖励。 　　根据实施方案，引导担保机构为500家以上的科技型中小企业提供20亿元以上的信贷融资担保，扶持50家市场前景好、技术水平高的“新三板”和中原股权交易中心等挂牌后备企业。 　　河南省民营企业家协会秘书长刘俊峰认为，风险补偿有效分担了担保公司的后顾之忧，会有一部分担保公司积极尝试“科技保”业务的。 　　现状 　　到银行贷款难 　　民间借贷收9分利息 　　刘俊峰说，由于中小型科技企业可用于抵押贷款的实物非常有限，所拥有的最大资产就是专利、技术。 　　“但专利技术的价值评估有多大？是否能够被市场认可？都没有一定的评判标准，因此，导致许多科技型中小企业从银行贷不到款。”刘俊峰说。 　　“那时候，企业需要发展资金，但是从银行贷款需要房产抵押，甚至还要我的股东合作人以及他们配偶的房产证明。由于感觉门槛太高，所以就不了了之。”郑州科慧科技股份有限公司董事长陈志宏说，他们企业那段时间的周转资金都是走的民间借贷。 　　使用民间借贷的，并不单单是科慧科技一家企业，多名科技型中小企业的负责人均向记者表示：他们或多或少都使用过民间资金。 　　其中，某个做电子仪表的企业负责人告诉记者，他使用的民间资金，最高曾达到过9分的利息。“没办法，没有这笔过桥资金，企业有可能会完蛋。”这名负责人说。 　　“发展资金短缺，是河南科技型中小企业中普遍存在的难题。”刘俊峰说，近年来，虽然相关部门出台了多种针对科技型中小企业的资金补贴，但毕竟“僧多粥少”，很难支持更多的项目。此外，社会性的天使投资、产业发展基金等投融资渠道不畅，也导致众多科技型中小企业融资难，从而错失发展机会。 　　问题 　　价值百万元的专利 　　最多能贷30万元 　　郑州春泉节能股份有限公司是知识产权质押贷款案例中最典型、最幸运的一个企业，在河南，很难找到第二个这样的案例。 　　作为河南第一家拿到知识产权质押贷款的公司，尽管首次仅从郑州银行贷款50万元，但正是这笔资金，让春泉节能得到了快速发展的机会。目前，该公司已在新三板挂牌，他们生产的空调节能设备，在市场中占有绝对优势地位。谈到用知识产权质押贷款的经历，该公司董事长杨东告诉记者，他公司的发明专利，在国际上都拿过大奖，但郑州银行首次只贷50万元给他们企业，也是出于资金安全的考虑。 　　“截至目前，公司共从郑州银行、招商银行获得的知识产权质押贷款金额，将近4000万元。”杨东说。 　　但类似春泉节能的例子毕竟是少数，河南商报记者在走访郑州银行、中信银行、邮政银行等银行时了解到，目前，银行没有专业对科技型企业开展免实物抵押的贷款，所有的贷款除了有专利证书、有与上下游客户签订的合同之外，还必须要有房屋抵押。 　　“目前，经济形势不太好，银行对风险的把控比以往都要严格。所以，针对这种不确定的专利抵押，公司暂没有这项业务。”郑州银行总行营业部市场一部的工作人员告诉记者。对此，河南省科技创新促进会副秘书长李书奎告诉记者，他曾帮助一些企业做过专利融资贷款，但银行会对专利质押采用折现的形式。 　　“比如说，一个经评估机构评估，价值100万元的专利技术，银行最多贷款30%。”李书奎说，大多数评估机构帮助做企业贷款，还要收取5%左右的中介费。一个专利技术下来，能够从银行手里贷出的资金非常有限。 　　展望 　　借鉴外地 　　构建科技金融体系 　　“发展科技产业，除了银行贷款、政府引导补贴之外，还要有更多的科技金融形式。”河南省政府发展研究中心科研处处长李雅莉说。 　　近两年来，河南已有众多天使基金、科创专项基金、私募基金等社会资本进入科技领域。此外，还有新三板、上海股权交易中心、中原股权交易中心等资本市场，助力科技产业的发展。 　　在河南挂牌新三板的200余家企业里，大部分都是科技企业型企业，借助资本市场使企业进入快速发展通道。比如说，河南广安生物科技股份有限公司，自2015年2月挂牌新三板后，通过资本市场，做了两次定向增发，共融资1.2亿元。 　　在今年2月份举行的河南省金融工作座谈会上，省政府领导提出，要引导和支持商业性担保机构、小贷公司通过增资扩股、引进战略投资者、兼并重组、新三板上市和股权中心交易等方式优化我省的资本结构，增强资本实力，提升服务能力。 　　而河南商报记者也了解到，去年10月29日，中原科创风险投资基金举行成立仪式。这是河南首只政策性科创风投基金，基金首期规模5亿元，主要用于扶持初创期、种子期的科技型小微企业。 　　此外，在交易市场方面，河南省知识产权质押融资服务平台也已建成并开始运行。 　　“构建和谐的科技金融体系，非一日之寒。我省应按照多元化、网络化、专业化的原则，学习与借鉴发达经济地区的科技金融体系建设经验。”李雅莉说，通过构建多层次的科技金融机构体系、创新科技金融产品和科技金融服务、完善科技金融政策等方面下大功夫，从而实现我省科技产业规模化、集聚化发展。