3月31日新三板公告精选:京冶轴承拟定增1.5亿元
来源：微信公众号 上海证券报金融资 　　今日看点 　　金达莱（830777）2015年净利增长88.24%至2.22亿元 　　公司发布2015年报，全年实现营业收入5.04亿元，同比增长63.49%；实现净利润2.22亿元，同比增长88.24%。金达莱是一家专门从 事污水处理技术开发与应用的高科技环保企业。管理层分析认为，公司业绩增长的原因是因其管理方便、选址易、占地小、有机污泥近零排放等优点，公司已成为我国众多地区乡镇、村污水治理的首选方案，2015年实现乡镇 村污水处理设备新增销售400余套，比去年同期增长1倍多，位居同行前列。 　　京冶轴承（833157）拟向非特定对象发行1.5亿元 　　公司拟以6.5元/股向非特定对象发行2300万股，募集资金1.5亿元。公司表示原股东梁磊拟参与本次认购。据股转说明书显示京冶轴承主要业务为风电轴承、通用轴承的研发、生产和销售，产品广泛应用于风电、冶金、矿山、石油、电机等领域。红杉资本为第二大股东，持股13.25%。 　　定增精选 　　京冶轴承（833157）拟向非特定对象发行1.5亿元 　　公司拟以6.5元/股向非特定对象发行2300万股，募集资金1.5亿元。公司表示原股东梁磊拟参与本次认购。据股转说明书显示京冶轴承主要业务为风电轴承、通用轴承的研发、生产和销售，产品广泛应用于风电、冶金、矿山、石油、电机等领域。红杉资本为第二大股东，持股13.25%。 　　乐科节能（834786）拟向非特定对象发行1亿元 　　公司拟以6.6元/股向非特定对象发行1516万股，募集资金1亿元。公司表示本次股票发行主要目的在于提高公司的资金实力，降低公司资产负债率，改善公司财务状况，增强公司的综合竞争力，加快公司主营业务的发展。 　　诺斯贝尔（835320）成功定增1亿元 　　公司成功向中科招商以3.8元/股价格发行2650万股，募集资金1亿元。发行完成后公司实际控制人不变。诺斯贝尔专注于面膜、湿巾及护肤系列等化妆品的设计、研发、制造与销售。 　　投资并购 　　飞扬天下（831302）出资3000万元参股设立子公司 　　公司拟出资3000万元参股设立北京电眼文化传媒股份 ，公司出资占比60%。标的公司主营电影发行、公关服务、企业策划等。公司表示本次投资将进一步拓展搭建泛娱乐行业的产业链和生态圈，战略布局上下游产业，与现有的游戏研发、同业海外运营、影视传媒、美术教育等业务进行良好串联，利用产业链的强供血能力加大公司在泛娱乐行业的竞争力。 　　重大合同 　　益通建设（831343）中标1.29亿元项目 　　公司中标“宜昌市双河路市政工程施工项目”，中标金额1.29亿元，占公司2015年总营收的16.54%。公司表示本项目的实施将对公司未来经营业绩产生积极影响。 　　长江绿海（833382）签订7186万元合同 　　公司与思南军安文化健康产业 签订《铜仁市思南乌江“文化健康产业园”园林绿化景观设计及施工工程工程设计及施工合同》，合同工期为“以开工令下发起6个月内”，金额为7186万元，占2014年收入的53.78%。 　　年报及业绩预告 　　金达莱（830777）2015年净利增长88.24%至2.22亿元 　　公司发布2015年报，全年实现营业收入5.04亿元，同比增长63.49%；实现净利润2.22亿元，同比增长88.24%。金达莱是一家专门从 事污水处理技术开发与应用的高科技环保企业。管理层分析认为，公司业绩增长的原因是因其管理方便、选址易、占地小、有机污泥近零排放等优点，公司已成为我国众多地区乡镇、村污水治理的首选方案，2015年实现乡镇 村污水处理设备新增销售400余套，比去年同期增长1倍多，位居同行前列。