生活不止眼前苟且 还有诗和北京城建・龙樾湾洋房
这段时间，沉寂已久的中国民谣标志性人物许巍终于重回乐坛巅峰，一首《生活不止眼前的苟且》不知唱哭了多少深有感触和共鸣的乐迷。 这首歌也唱哭了重庆不少洋房消费者。有市民表示，这一年来他在重庆跑了不下三十个洋房楼盘，“腿都跑断，都没有碰到一个真正的洋房，全是伪洋房，有的居然就是高层住宅。看来，生活不止眼前的苟且，还有洋房的苟且啊。” 多年洋房发展史 重庆洋房“越活越苟且” 洋房这种高端住宅产品对重庆来说其实并不陌生。重庆人向来喜爱享受安逸、高品质的生活，像洋房这种住宅产品，一经问世就深受市面追捧。而且它的宜居和舒适，让当时遍布重庆的“兵营式”、“火柴盒式”各大高层自惭形秽。业内人士透露，这一代洋房在产品设计上，更加倾向于为每一位住户提供舒适的室外或者半室外的休闲空间，相对来说还是比较接近真正的洋房。但好景不长，重庆洋房市场去年就开始走下坡路。资深地产业内人士介绍，随着地产行业井喷，洋房发展进入“火爆”时期。但由于高层和别墅相对利润空间大，逐利的地产开发商几乎都在刻意边缘化洋房产品，市面上的洋房产品大多不伦不类，洋房市场进入伪洋房时代。 打造“N+1、270度通透户型” 北京城建・龙樾湾欲颠覆重庆洋房市场 真正的洋房应该是可以拥有诗意的生活：在家里抬头就可以仰望点点繁星，推开窗户就可以感受到大自然的芬芳，宽大的露台可以穿梭鸟语花香……京城建・龙樾湾的墅区洋房让人最大程度地捕获阳光、清风，让人在安静、私密、优美的环境中，享受身体和精神的放松。龙樾湾墅区洋房营造出了欢快、灵动的空间感和精致体贴的人性化生活体验。低密度的建筑设计加大面积的绿化面，使整个社区的居住舒适度非常高，在区域甚至整个城市，都属于难得一见的低密度的洋房社区。你在墅区里的生活所有，是城市的仅有。 北京城建它在遵守建筑法规的同时，对产品空间进行变幻升级，给业主无与伦比的想象和实惠。北京城建・龙樾湾墅区洋房臻席在售，恭候预约赏藏！项目地址：中国・重庆・华岩新城，销售电话：88703888 (本文来源：网易房产重庆 )