吉林省长蒋超良：打好发展组合拳 探索振兴新路子
 3月21日，省长蒋超良赴白山市就落实去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板“五大任务”，实施定向精准调控，稳定经济增长工作进行调研。 记者邹乃硕摄 中国吉林网讯（记者王强）3月21日，省长蒋超良到白山市就学习贯彻全国“两会”精神，落实省委、省政府关于今年各项工作部署进行调研。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话特别是在全国“两会”期间重要讲话精神，落实全国“两会”部署，按照省委和巴音朝鲁书记重要讲话要求，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，围绕东部绿色转型发展区的区域布局，向经济建设这个中心聚焦发力，打好发展组合拳，推进供给侧结构性改革，坚定不移稳定经济增长、加快转型升级，有效防范风险，抓好民生托底，探索全面振兴新路子，保持经济社会平稳健康发展。 煤炭产业转型升级和安全生产事关重大，蒋超良对此十分关心。他首先来到吉林江源煤业有限公司，详细询问企业产能产量、经营成本、安全管理等情况，对公司采取的减亏措施、消除安全隐患等做法给予肯定。蒋超良还来到通煤矿业集团道清矿，走进指挥中心，详细了解系统运行和煤矿去产能情况。蒋超良指出，加强煤矿安全生产，必须警钟长鸣，须臾不可懈怠。要深刻吸取教训，压实责任，完善设施，加大投入，依法严格责任追究，提高安全发展水平。煤炭去产能任务艰巨。要甄别过剩产能、落后产能，分类制定化解和淘汰措施。搞好技术改造，加快发展接续替代产业，逐步实现转型升级。 白山市电子商务创业孵化基地汇集了白山市特色资源产品，实现了线上销售与产品企业的对接。蒋超良走进长白山特产展销厅、文化创意产业园，与大学生创业者亲切交谈。蒋超良指出，大众创业、万众创新已经成为经济增长的重要动力。要搭建有效平台，吸引年青人创业，以创业带动就业，既增加收入，又扩大地方特色产品销售，实现一举多赢。 吉林蓝锐电子科技有限公司是国家高新技术企业，主要研发、制造、销售LED照明及亮化产品。蒋超良察看了企业生产线，得知企业今年订单增加、正在加紧生产，他强调，创新是企业的灵魂，有创新发展的能力、领先的技术，产品就有市场、企业就有希望。要加强科技研发，进一步做大做强。通过改善环境，吸引更多的科技人才创业兴业。 在白山市，蒋超良召开座谈会，听取有关方面汇报。在充分肯定白山市一年来取得的成绩后，他强调，当前，要深入学习贯彻全国“两会”精神，迅速把思想和行动统一到党中央对形势判断和决策部署上来，统一到省委和巴音朝鲁书记重要讲话要求上来，凝聚共识，集中力量，抓好各项工作落地。要坚定不移落实省委提出的建设东部绿色转型发展区的区域战略，立足基础、潜力和特色，引领和谋划好长远发展；要坚定不移推进供给侧结构性改革，落实好五大支柱性政策，着力抓好“三去一降一补”五大任务，打好国资国企改革、服务业发展、脱贫三大攻坚战，处理好政府与市场的关系，增强发展内生动力；要坚定不移加快现代农业建设，深入研究农业结构调整、粮食安全、农民增收等重大问题，推进农业现代化；要坚定不移抓好稳增长，稳定工业经济运行，稳定投资规模，扩大消费需求，主动应对经济下行压力；要坚定不移抓好民生托底，突出稳定就业、增加收入、安全生产、食品药品安全监管等方面，确保民生链正常运转。 副省长李晋修，省政府秘书长刘喜杰，省直有关部门、白山市的负责同志参加活动。