煤炭业惨淡 兖州煤业今年计划裁员6000人
国内煤炭行业的困境尚未结束，曾因去年三季度逆势实现盈利而备受关注的兖州煤业（1171.HK）周三表示，今年将继续实施减员计划，预计总计裁员约6000人。     兖州煤业去年已经加大力度控制成本，每吨煤炭销售成本大幅下降，其中本部及兖煤澳洲每吨煤炭销售成本同比降幅分别高达18.63%和17.83%。去年，兖煤澳洲已经在位于澳洲的阿贝尔（Abel）煤矿和澳思达（Austar）煤矿分别裁员170人和55人。     兖州煤业董事长李希勇在记者会上透露，此前已经通过优化系统、提高装备水平等综合措施减员提效，并已清理一批所谓的外包队，今年包括外包队和在职员工两方面总计会再减员约6000人左右。     在成本减少的问题上，兖州煤业去年曾因第三季度逆势盈利而遭到美资投行富瑞（Jeffries）分析师的炮轰，认为其利用会计准则调节成本而实现盈利，其中一个工具是用于支出安全生产等费用的专项储备，去年三季度，兖州煤业的专项储备规模为9.620亿元，比年初减少了46.6%，分析师们质疑在国际会计准则下，兖州煤业无法实现可观的盈利。     兖州煤业财务总监赵青春在回应《第一财经日报》时表示，公司的专项储备的来源是从成本中提取，年末未使用部分需要再做纳税调整，最终，专项储备对公司并没有很大影响，“当然煤矿生产都与安全生产有关，只要用了专项储备，成本就得到了节约。”     根据兖州煤业的A股年报，去年底专项储备金额较年初减少约7.05亿元，因期内动用的专项储备大于当期计提数额，根据国际会计准则规定调整后的净利润比A股业绩报告中减少约6.95亿元。     赵青春强调，兖州煤业在控制成本方面做出多项努力，包括比价采购降低材料物资采购成本，以及推行“三减三提”措施降低人工成本等。去年，兖州煤业的煤炭业务销售成本同比降低48.1%至256.11亿元。     在大力加紧成本控制的同时，去年整体煤炭价格继续走低也继续给兖州煤业的收入带来压力。去年，兖州煤业的整体销售收入同比下跌39.7%，其中煤炭业务销售收入同比减少43.8%，宏观经济增速放缓、下游行业需求低迷以及煤炭价格下跌都给公司业绩带来负面影响，去年实现净利润1.64亿元（人民币，下同），同比跌幅更是高达78.53%。     去年，兖州煤业本部、山西能化、菏泽能化以及兖煤澳洲的煤炭均价均有两位数跌幅，本部及菏泽能化均价的同比跌幅最高，分别为23.6%和23.3%。     “根据我们的判断，现在市场的供需在发生变化，煤炭价格已经在筑底的过程中，并且有所回升。”李希勇表示，今年对煤炭的需求有望增长。     今年，兖州煤业将再安排资本开支约85亿元。李希勇介绍指，有关资金主要用于澳大利亚莫拉本煤矿二期项目以及鄂尔多斯两个煤矿的建设，其中，莫拉本煤矿的总投资约5亿美元，今年安排资本投入近4亿美元，而鄂尔多斯转龙湾煤矿和营盘壕煤矿的建设投资总计约30亿元。     在全球能源结构消费调整和产业转型升级的大背景下，去年，兖州煤业也在跨界金融方面做出尝试，推动公司从产业运营向产融一体、财富增值转型。李希勇透露，兖州煤业在参股齐鲁银行和浙商银行等多项金融产业的投资规模总计约85亿元。以浙商银行发行价3.96港元/股计，兖州煤业此次共认购4亿股，涉及金额15.84亿港元。  