6年全球第一 海尔酒柜只和自己竞争
海明威曾说，“优于别人，并不高贵，真正的高贵是优于自己的过去。”近日，世界权威机构欧睿国际(Euromonitor)发布了2015年酒柜市场调查结果，海尔以9.7%的品牌份额第6次蝉联全球第一。多年的全球领先并没有遏止住海尔酒柜前进的脚步，通过技术的创新引领，不断颠覆自己，只和自己竞争，海尔酒柜再次稳固了其冠军位置。 互联网时代下，海尔酒柜以不断突破行业技术局限，创新研发出多款颠覆性产品。举例来说，行业最小的酒柜“微酒酷”、全球首台单门双温区酒柜、可实现快速降温50℃的全球首台磁制冷酒柜，还有以“零噪音、零震动，温度湿度零波动”为绝对优势的“固态制冷酒柜”等等，都是海尔酒柜扫除行业技术盲点，以用户需求为导向创造出的产品，填补行业空白的同时，也为全球领先做了完美注解。 据悉，海尔酒柜之所以能不断推翻自己、超前领先，是因为其颠覆了过去由企业研发产品卖给消费者的单向模式，而是借助大数据和互联网技术，以用户为中心，构建起与用户实时通讯的交互平台，时刻了解用户所需，并依托全球五大研发中心，迅速将搜集到的用户需求转变为创新技术产品，在第一时间满足用户需要，最终实现产品的迭代升级。 举例来讲，酒柜“震动”是红酒存储过程中的最大“杀手”，因其会导致酒中物质结构发生化学反应，引起红酒变质，这也让很多红酒商成为“酒柜无用论”的坚定支持者。而海尔推出的无压缩机酒柜颠覆了传统，首创采用CO2和H2O作为冷媒的固态制冷技术，使酒柜实现整机无运动部件，为红酒提供零震动、零噪音、恒温、恒湿等存储环境，从根本上解决了压缩机酒柜震动的储酒缺陷。 有关专家表示，“海尔酒柜卖的不是单纯的产品，而是致力于为所有用户提供最佳生活解决方案。”据悉，海尔酒柜根据碎片化的用户需求，以技术创新为工具，创造出了多种个性化的储酒方案。例如，针对普通酒柜无法同时满足不同酒类各自适宜的储存温度这一痛点，海尔推出物联网双温区酒柜，通过上下两个温区，实现红、白葡萄酒的单独存放与独立调温。同时，它还增设Wi-Fi模块，消费者可用手机实现远程调控酒柜，对其内部环境进行实时掌控， 互联网时代，物联网、移动互联、智能化、云计算、电子商务等新产品、新技术层出不穷，拉近了端与端之间的距离，用户主权意识觉醒促使用户主权回归，过去以企业为中心的研发、生产模式已经无法跟上瞬时急变的用户需求，而海尔酒柜已率先跳出“单以成绩论英雄”的思维模式，进入以用户为主体进行创新的轨道，不断颠覆自己，为新常态下的海尔酒柜转型升级寻找了一条捷径。