西藏好水：企业成长的矫健步伐
2016年3月23日，旭日东升，雪峰微岚。在位于拉萨经开区的西藏高原天然水有限公司厂房内，机声隆隆，一夜未停的“卓玛泉”4条灌装生产线正开足马力赶工订单。 　　即使产品供不应求，两道严格的出厂检验程序从投产伊始就没有中断过：工厂自检之后，每天的产品样本还将送往中国检科院综合检测中心检测。 　　“虽然每天把样本送到北京检测，程序复杂，但基于我们对消费者高度负责的理念，不允许有任何松懈。”西藏高原天然水有限公司副总经理索朗次仁的态度代表了我区饮用水行业的普遍认识。 　　企业：优势资源先进装备　品质成就西藏好水 　　据称，“卓玛泉”水源地曾在上个世纪诞生过西藏第一家矿泉水厂。光阴荏苒，如今，这里已成为我区生产规模最大的天然水生产基地。 　　谈及自我要求近乎严苛的产品质量检测体系，索朗次仁强调，“卓玛泉”是经过长时间地下岩层深循环过滤的深层泉水，并由全球知名的ALECTIA丹酿公司提供全程技术保障。只有不遗余力地保证产品质量，才对得起如此优异的水质。 　　把视线拉到距离拉萨市200公里外的当雄草原深处。源自念青唐古拉雪山的5100矿泉水，是国内发现的首例高复合型、高活性矿泉水，锂、锶、偏硅酸三项矿物质含量同时优于国家标准，先后被指定为国庆60周年观礼台用水和上海世博会中国国家馆接待用水等。 　　西藏冰川矿泉水公司董事长岳志强介绍，每一批次5100矿泉水除工厂自检外，还要送自治区出入境检验检疫局检测，并由国土资源部地下水矿泉水及环境监测中心、中国检科院综合检测中心、北京谱尼检测中心等权威检测机构每月对水样进行跟踪监测，确保产品各项指标长期稳定，符合国家相关标准。同时，水源地周围60平方公里范围内还建立了自然保护区，对自然环境实行严格保护。 　　高端矿泉水品控严格，那么面向社会大众的中低端饮用水品质又如何呢？ 　　“大昭圣泉”定位为“老百姓喜爱的、喝得起的西藏好水”，公司董事长武杰向记者介绍说，“大昭圣泉”源于一口名为“珀曲”的泉眼，是当地流传甚广的“养胃”泉水，经国家权威部门检测，具有低钠、低矿化等特性，属于山泉中的软水，口感较一般矿泉水更好。 　　“虽然是延续千年的古老涌泉，但我们采用的全是目前世界上最先进的技术。”武杰表示，目前，“大昭圣泉”采用的是与法国依云矿泉水同级别的西得乐灌装生产线，采用超滤技术，全程无添加剂，不仅从效率和水平上处于世界领先地位，更确保了产品的纯净、天然、无污染。 　　“最优势的资源必须用最先进的设备，才能保证最优的产品！”武杰告诉记者。 　　产业：基建完善政策优惠　带动群众脱贫致富 　　“2004年建厂之初，拉萨市协调国家电网，从当雄县拉了一条8公里长的专线到工厂，满足我们的生产用电需求，这在电力资源异常紧张的当时，非常不容易！”西藏冰川矿泉水公司董事长岳志强，全程参与了5100水厂选址、建厂到投产的全过程。谈起艰辛的“创业史”，岳志强说，5100能有今天的发展成就，离不开自治区各级党委、政府的大力扶持。 　　岳志强回忆道，由于企业远离中心城市，产品运输路途远，投产的前几年，部分原料一直存在双向运输的情况，运输成本居高不下。 　　“好在2006年青藏铁路通车，我们从前的单纯汽运改为汽车和铁路混运，运输成本降低了30%，最初一瓶水3毛多的运费降到2毛多。”岳志强说。 　　除了运输方式的升级，岳志强坦言，自治区确定的饮用水企业享受所得税9%税率等相关政策，在很大程度上调节了企业成本，降低了支出，促进了饮用水企业快速成长。 　　对于政府的大力支持，西藏达氏集团副总裁张甲楠感触颇深。 　　张甲楠告诉记者，由于珠峰冰川建厂地海拔高、地理位置特殊，2011年试生产期间，一直依靠自行发电。自治区获知此事后，进行专项研究，投资7000万元拉了一条电力专线到工厂，2014年时，彻底解决了企业的用电问题。 　　同年，拉日铁路建成通车，让珠峰冰川从厂区到拉萨的汽运距离缩短了250公里。眼下，经过各方协调，珠峰冰川即将在日喀则货运车站建设物流中转站，有助于企业切实降低成本，加快自身物流体系建设。 　　为进一步助推我区饮用水企业降低运输成本、打开内地市场，自治区目前已和中铁快运达成“以量定价”相关协议，企业运费有望下降一半。 　　得益于自治区持续加大对饮用水产业的扶持力度，特别是2014年自治区党委、政府把做大做强天然饮用水产业作为全区创新驱动的重要抓手，我区水产业进入加速发展阶段。 　　2015年，仅西藏高原天然水有限公司一家的产量就达到15万吨、实现销售收入30121万元，较2014年增长222.1%和107.42%。全区饮用水生产企业共28家，总产量达到42.56万吨，较2014年增长178%，饮用水产品类别、系列和种类日趋完善，产业集群效益初显。 　　随着经营效益的快速提升，我区饮用水企业也担负起越来越重要的社会责任。2015年，5100上缴税金9300万元；300名职工中，本地职工占到90%，基层农牧民群众达到50%，人均年收入超过6万元。 　　“工厂建起来后，不少在外地打工的群众返回家乡进入工厂，在企业的带领下脱贫致富。”张甲楠告诉记者，珠峰冰川目前90%的工人都是当地登记在册的贫困户，更有部分群众通过自身努力，成为企业发展不可或缺的中层干部。 　　为了推动当地扶贫和环境保护事业发展，珠峰冰川还发起成立了西藏珠峰冰川环保基金会，每瓶（箱）水提取0.05－0.25元作为环保基金和扶贫发展经费。 　　事业：立足西藏面向全国　好水要让世界共享 　　“如果说以前我们考虑的是怎样做大一个企业，那么现在我们想的是如何做好一份事业！”采访中，岳志强向记者袒露心声：是自治区着力打造天然饮用水的有力举措，坚定了他一心一意发展饮用水产业的信心。 　　“西藏有神山圣水，我们企业对西藏的水特别看好。尤其是从未来水产业发展来看，西藏占有得天独厚的优势，潜力非常大。”中国黄金集团投资部经理董卫军不久前在接受记者采访时表示，对我区天然饮用水的前景十分看好，信心十足。 　　随着“西藏好水・世界共享”品牌的打响，我区饮用水产业影响力不断扩大，不少国内大型企业、饮料和社会资本纷纷垂青于我区天然水发展前景和市场空间。 　　2014年，中石化集团投资西藏高原天然水公司，推出“易捷・卓玛泉”品牌并迅速打开市场，基本覆盖全国三线以上城市。根据发展目标，未来几年“易捷・卓玛泉”销量将力争进入全国三甲。 　　目前，西藏冰川矿泉水有限公司已和我国第一瓶矿泉水生产企业――崂山矿泉水公司签订合作协议，共同成立了崂山5100冰川矿泉水有限公司，专门生产面向大众的袋装水和高端商务水。 　　就在国内各大企业开始谋篇布局西藏饮用水产业之际，我区不少“西藏好水”品牌已捷足先登，在“世界共享”的道路上迈出了自己的坚实步伐，在业界引起巨大瞩目。 　　“我们将把产自西藏的矿泉水打造成世界级的品牌！”岳志强向记者透露，今年西藏冰川矿泉水有限公司还计划与国际知名企业开展合作，让产自中国西藏的高端矿泉水打入欧洲主流市场。 　　与此同时，珠峰冰川公司将于今年4月份完成产能升级和车间改扩建工程，上马国际先进全自动矿泉水生产线和自动压塑制盖机，产量将从原有的日产120吨升级为日产1400吨。 　　张甲楠介绍说，珠峰冰川目前开启国际市场战略，先后向58个国家和地区申请商标注册，已获得日本、阿联酋和沙特阿拉伯等20个国家和地区的商标注册证，为迈向国际化品牌打下坚实基础。 　　根据规划，到2020年，我区天然饮用水产量将达到500万吨，力争总产值达到400亿元以上，带动就业过万人。届时，西藏将建成全国天然饮用水重要供应地。 　　“珠峰冰川位于珠峰脚下，我个人非常期待铁路从日喀则延伸到边境吉隆，对接尼泊尔，立足‘一带一路’和‘南亚陆路贸易大通道’，到那时我们将迎来的，或许将是一个全新的发展时代！”张甲楠兴奋地说着。