洛阳力推首台（套），期待各方更给力
去年，首台(套)保险补偿政策的出台，再次提高了业界对于首台(套)重大技术装备的关注度。 　　记者在采访中了解到，保险补偿有助于首台(套)产品的推广应用，我市装备制造企业普遍表示欢迎。然而，光靠保险补偿显然不够，力推首台(套)，还需要从政策、市场等各方面着手，建立完善首台(套)研发、应用政策配套体系，合力营造良好的发展氛围。 　　1  减压：保险补偿降低风险 　　近日，洛阳新思路电气股份有限公司工作人员正忙着与保险公司对接，希望双方能达成合作，为该公司研发的全自动聚氨酯制鞋生产线投保。 　　“保险补偿对研发企业来说肯定是好事，对用户也有好处。”新思路公司总经理胡洛平说。 　　据了解，去年，财政部、工信部和保监会针对重大技术装备市场初期应用推广问题，联合启动了首台(套)重大技术装备保险补偿机制试点工作。这是我国财政首次对工业领域进行保费补贴。 　　首台(套)保险补偿采取生产方投保、购买方受益的方式，打破传统的“谁投保谁受益”模式，由政府补贴保费，以市场化方式分散用户风险。 　　“假定企业签单保费100万元，政府按照80%补贴投保企业，企业只需要承担20%的保费，负担就轻了许多。”市工信委相关负责人表示，首台(套)保险补偿的核心是利用财政资金的杠杆作用激发保险功能，降低用户风险，加快首台(套)产品推广应用。 　　中信重工矿研院副院长、工会主席段玉震，至今还记得多年前的一件事：有个产品第一次投入使用，当时没有保险补偿制度，在设备运行过程中出了问题，企业只能自己掏钱修，为此付出了较高的经济代价。 　　段玉震说，在建立保险补偿机制后，万一首台(套)产品给用户造成损失或者达不到设计要求，能给予用户一定的补偿，降低用户损失，减少用户购买首台(套)产品的顾虑。作为生产商虽需为此支付一定的保费，却能有效促进产品的销售。 　　截至目前，我市已有中国船舶重工集团公司第七二五研究所、洛阳双瑞风电叶片有限公司等企业为首台(套)产品投保。 　　2  期待：完善政策配套体系 　　首台(套)保险补偿是解决首台(套)产品推广问题的一个举措。然而，首台(套)产品面临的难题，并非单个政策就能解决。在接受采访时，我市装备制造企业人士呼吁推出“一揽子”政策，尽快完善政策配套体系。 　　“举个例子来说，产品研发成功后刚推向市场没多久，铺天盖地的同类产品就出来了。这不仅会挫伤企业研发首台(套)产品的积极性，还大幅压缩了企业的利润空间。”段玉震说，这个问题在装备制造企业中具有普遍性。他建议，在实施首台(套)保险补偿制度的同时，还应加大对知识产权的保护力度，保护企业的研发成果和专利。 　　“现在虽然有保险补偿，但只能解决企业的一小部分困难。”胡洛平说，首台(套)产品资金压力大、推广应用难，因此对于首台(套)研发企业和应用企业应加大奖励力度。“在立项、研发、推广、应用各个阶段，建议政府都给予适当的政策倾斜，尤其是对研发和采购首台(套)产品的企业给予一定比例的奖励，切实减轻企业的经济负担。”胡洛平说。 　　对此，段玉震表示认同。他认为，针对首台(套)应该有一个顶层设计，通过补贴和税收等多种手段鼓励首台(套)重大技术装备的创新。 　　3  关键：企业积极打开市场 　　近期，洛阳瑞恒冶金成套设备制造有限公司上上下下忙着推广该公司研发的桁架机器人数控复合镗车加工自动生产线，目前该产品已成功销售了4套，主要销往洛阳及其周边地区。 　　“靠政策不如靠市场，要想解决首台(套)推广的问题，关键还是企业要打开市场。”瑞恒冶金公司总经理沙波说。 　　“今年经济下行压力比较大，对销售产生了一定影响。”沙波说，为了尽快打开市场，该公司一方面积极参加铝行业、机床行业等行业性展览，提高产品知名度，另一方面扩大产品使用领域，希望能在其他领域尽快打开突破口。 　　段玉震表示，从中信重工的多年经验来看，推广首台(套)产品是一个漫长的过程，但是有一定的经验可循。 　　“在保证产品质量的前提下，服务要做精做细。只要是首台(套)产品，就一律派精兵强将做服务。在产品使用中如果出了问题，就立马给使用方解决。”段玉震说，除此之外，首台(套)产品价格可以适当低一些，适度让利更容易拿到订单。 　　目前，故县水库正在使用中信重工研发的全国首台(套)直径5米无轨敞开式硬岩掘进机。“这是洛阳产品服务当地市政建设的一个好例子。”段玉震表示，这种洛阳首台(套)产品用于洛阳当地的模式，是推广首台(套)的一个好方式。在这种模式下，一方面产品日常维护与服务更能得到保障，另一方面还带动了洛阳装备的升级，有利于提高洛阳本地企业之间的关联度，延长产业链条。（洛阳日报记者 孙小蕊 通讯员 贾蒙飞）