广东电改将试点售电公司 分析指利好地方电企及服务商
新浪财经讯 3月24日消息，今日有媒体报道称，广东省经济和信息化委和国家能源局南方监管局下发了关于明确2016年试点售电公司参与直接交易的通知。业内分析指出，该政策将对广东地方政府背景的电力企业以及相关能源服务商带来利好。同时，新浪财经获悉广东省经信委已批复试点首批13家售电公司。 　　据媒体报道，广东省经信委和国家能源局南方监管局下发了《关于明确2016年售电公司参与直接交易有关事项的通知》，重点提到试点售电公司参与直接电力交易，交易方式以月度、季度甚至更远期的年度交易为主。 　　其中，电力大用户可以自主选择一家或多家售电公司、发电企业购电。园区一般用户只能选择一家售电公司售电。而售电公司作为新市场主体可以参与直接交易市场。 　　通知还提到，交易规则分为协商交易和竞争交易。前者市场上，售电公司应在售电合同中确定签约用户的年度协商电量及月度分解量；后者市场上，各市场主体要提前上报交易电量需求，参与竞争交易撮合。 　　同时，据新浪财经了解，广东省首批成立的试点售电公司之一，华润电力（广东）销售有限公司已经于本月10日在广州南沙区正式揭牌，主要开展电力销售服务等业务，并已经完成与多家企业签署购售电意向书。 　　目前广东省经信委已批复试点首批13家售电公司，今年计划直接交易电量规模约306亿千瓦时，达到上一年广东省内发电量的8%。 　　对此，广发电力设备新能源陈子坤团队分析指出，广东是售电侧改革示范省，该文件发布将电力市场化改革再向前推进，允许电力公司参与电力交易。而此前，《广东省经信委下发关于开展广州开发区售电体制改革有关事项的通知》；广州、北京国家电力交易中心成立。电力体制改革稳步向前。 　　陈子坤团队对电改的观点是制度先行，省级配套试点推进，大用户直购电加速放开为突破口这样立体的方式进行电力体制的改革。电改制度先行：9号文和配套文件下发。升级配套试点推进：深圳、蒙西电网、云南、贵州、重庆、广东等地的交易机构、政策正在逐步跟进落实。 　　大用户直购电作为突破口（由于电力属性的特殊性，当前的电力现货（日）交易市场不论在技术和制度上还都有待完善，尚不具备开展电力现货（日）交易的环境）：广州中新知识城正在做大用户直购电的加速放开，其余各地大用户直购电也在加速推进。 　　分析还指出，用户侧服务商将获电改的历史机遇。电改将加速用户侧的放开，用电服务公司将获得电改的历史机遇。为大工商业用户提供用电监测、节能改造、合同能源管理，转型综合能源服务商的公司将受益，尤其在广东本地拓展的公司，推荐积成电子(18.79, 0.14,0.75%)、炬华科技(28.010, -0.17, -0.60%)、中恒电气(23.48, -0.46, -1.92%)和新联电子(14.51, -1.27, -8.05%)等。 　　同时，分析认为拥有“核心”资源将率先受益。电改将进一步赋予用户选择权，未来电力交易将是一个用户市场。地处用电大省广东，同时是售电侧改革试点地区，并具有广东地方政府背景的电力企业将率先受益。建议关注粤电力A(5.78, 0.05, 0.87%)，广州发展(8.260, -0.01,-0.12%)等。（新浪财经 王茜） 　　finance.sina.com.cn/stock/hyyj/2016-03-24/doc-ifxqswxk9567283.shtml　