食品新品类深度研究系列之四-茶叶行业深度研究2:便与清风同一住
结构性调整逐步到位,大众茶叶消费带来新发展。     受国家经济政策以及整体消费环境影响,茶叶行业经历结构性调整,行业增速自2012年出现开始放缓。随着大众茶叶消费崛起,行业将开启新发展,2015年1-10月精制茶行业收入增速为12.5%,同期相比基本持平。同时,茶叶价格还处低位,有望进一步提升。此外,品牌茶叶消费占比不断提升,国内有望催生几大品牌茶企。     行业本质:愉悦、健康与情感载体的有机结合。     茶叶对于消费者而言,我们认为其本质在于三方面的价值:愉悦价值、健康价值、情感载体。其中,愉悦价值和健康价值是茶所能直接展现出来的,而情感载体则是在这两者的基础上衍生出来的,对消费者更深层次的满足,这三者有机结合形成茶独特的价值体系。     行业趋势:内外环境改变带来发展新气象。     在集中化提升的过程中,茶叶行业所处的内外环境也发生了很大变化,给行业发展带来新气象:1)大量茶叶行业外企业介入其中,带来营销与管理的提升以及更多衍生品;2)供给模式上,电商的快速发展以使其成为本行业发展的重要一环,在面临其许多特有问题的同时,艺福堂等一批茶叶电商企业正脱颖而出;3)技术创新可推动行业快速发展,保证茶叶口感稳定,以及降低饮茶成本成为未来茶企制胜的关键;4)茶叶行业资本化率正加快,目前A股及新三板市场已经诞生11家企业,未来将会有更多茶企进入资本市场。     投资建议:资本化率快速提升蕴含巨大投资机会,应重点关注。     虽然茶业行业资本化率十分低,而且仅有的几家上市公司规模十分小。但是,这种资本化率快速提升中蕴含巨大投资机会。相关上市公司(不包括港股的3家公司)包括:1)深深宝A:A股唯一标的;2)博闻科技:曾为普洱茶第一股,随着普洱茶行业由低谷恢复至良好局面,公司资产剥离逐步到位,已成优质壳资源,建议重点关注其重组机会;3)八马茶业:铁观音专家,并逐步走向品类丰富的优秀民族茶;4)七彩云南:国内普洱茶第一股;5)谢裕大:百年名茶制造商;6)梅山黑茶:专注于黑茶深加工领域,并不断壮大自有品牌产品;7)恒福股份:茶文化第一股;8)雅安茶厂:藏茶这一细分领域的领导企业;9)白茶股份:白茶之乡福鼎市的杰出代表;10)猴魁茶业:以中高端太平猴魁(绿茶之王)销售为主;11)茶乾坤:茶叶初加工企业;12)黑美人:安化黑茶龙头企业之一。其中,深深宝A、八马茶业、七彩云南、谢裕大年收入过亿,其余企业收入在1400-5300万之间(参考2014年数据),这些上市公司只是茶业行业的冰山一角。