百合花：环保下血本，机会才更多
原标题：百合花：环保下血本，机会才更多 “假如地球上连一滴干净的水、一口干净的空气都没有。你挣再多的钱，也是死路一条。”电影《美人鱼》中，人鱼珊珊的一句经典台词让人深思。不善待环境，谁都无法独善其身。而专业研发、制造高性能有机颜料的百合花集团，就是一个“用水大户”，每生产一吨颜料就要产生70吨污水。 “一吨产品带来的污水，我们处理要再掏1400元，很多企业不这么做。但环保做得超前，机会永远比较多。”百合花集团副总裁王迪明告诉记者。产品达到更高的排放标准，吸引了更多的客户。对企业来说，环保这本经济账，还是有赚头的。 百合花集团的产品主要是有机颜料，用在油墨、涂料、塑胶上的着色。有机颜料粉应用的领域很广泛，比如汽车的面漆，报刊杂志的印刷，包包、口红的颜色，墙壁上的涂料，货币上的颜色，包括可口可乐红罐子上的印铁油墨，都少不了颜料粉。国内大大小小的生产厂家有几百家，如何辨别该厂家在行业中的地位，看看在环保上的投入就有数了。 以水为例，就能看出百合花在环保方面下的血本。“前期投入肯定有个阵痛期。”王迪明说。首先是设施投入，虽然是阶段性的，但通常一笔投入就是不小的金额。在位于杭州临江国家高新区的百合花集团厂区内，记者看到，有45亩土地被专门划出来建污水处理设施，这大约占整个厂区面积的12%。因为采用了业内先进的技术，百合花对污水处理站的总投资高达8500万元。该污水处理站采用“物化——厌氧——生化——臭氧”的处理工艺，设计日处理能力达13000吨，目前日处理8000吨，能做到高浓度废水和低浓度废水分不同水质处理，稳定达标排放。 颜料的生产过程一般包括合成、漂洗、干燥、粉碎四个环节，其中合成和漂洗这两个过程会耗费大量的水资源并产生污水。尽管通过设备和工艺的改进，百合花已使每吨产品的平均耗水量大大下降，从原来的170吨降低到如今的70吨左右，但处理这些污水仍要不小的开支。 “每吨污水的处理费要20块，生产一吨产品的污水处理费就要1400块。”王迪明说。 不过，对环保的投入，不仅是企业的社会责任，从长远来看同样会换来更多的回报，百合花的订单增幅超过行业平均水平。“只要环保部门一严查，我们的订单就多起来了。”王迪明告诉记者。去年三四月份开始，工厂的订单至少比平常多10%以上，就是因为百合花在环保上很靠谱。这在一些国外的大客户眼中也得到了加分，而随着国家对环保执法力度的加大，未来相差的就不是价格问题，而是行业准入资格。“浙江的环保走在全国的前面，我们工厂走在行业的前面。”王迪明说。