新三板医药生物周报：疫苗黑天鹅下,继续看好新兴领域、细分龙头和价值低估的“小而美”组合
投资要点 一、市场表现 上周，医药生物指数涨幅1.03%，排SW行业指数涨跌幅榜第23位。化学原料药子行业上周涨幅2.53%，领涨医药生物7个子行业；三月以来，医疗器械子行业涨幅最大，涨幅16.98%。 截止上周末，新三板医药生物行业共有389家公司挂牌，其中93家为做市转让，296家为协议转让。上周共有93只股票产生交易，占挂牌总家数的23.9%，成交总额2.13亿元，其中成交金额排名前二十大的公司为：华韩整形、阿拉丁、新眼光、仁会生物、成大生物、天智航等；做市转让康能生物涨幅最高，周涨幅328%；华韩整形成交最为活跃，周成交2426.9万元。 二、行业政策 3月18日，澎湃新闻网刊出“数亿元疫苗为冷藏流入24省份：或影响人命”报道，主要内容为自2010年以来，犯罪嫌疑人庞某和孙某从上线疫苗批发企业人员和其他非法经营者处非法购进25种儿童、成人二类疫苗，并且未经严格冷链运输销往24个省市，涉案金额累计达5.7亿元。本次事件所涉及的疫苗为二类疫苗，是疫苗流通端问题，非生产端问题，疫苗为正规疫苗生产商生产，非“假疫苗”。 3月22日，卫计委与CFDA共同成立国家干细胞临床研究管理工作领导小组 三、新三板医药生物板块公司重大事件、公告 上周医药生物板块共新增7家企业挂牌；无新增协议转做市企业；20家企业披露增发融资更新公告，合计募资11.2亿元，其中7家本周完成定增方案，融资8541万元；本周共有29家公司发布业绩快报或预告，成大生物盈利能力最强，净利润4.58亿元，22家企业净利润正增长，7家负增长。 四、投资组合 针对新三板医药生物板块，我们主要聚焦新兴领域、细分龙头、价值低估的公司，构建新三板医药生物投资组合。细分领域主要有1.1类新药、高性能医疗器械、专科连锁医院、精准医疗、儿童用药和生物制药等；在行业内具有一定的市场定位，最要好是国内龙头；市值最好在50亿元以下等指标。根据以上标准，目前我们的投资组合的公司有天智航、美中嘉和、弘天生物、华韩整形、新眼光、仁会生物、天阶生物、诺思兰德、百傲科技、益善生物、新产业、合全药业等。 五、风险提示 1)新三板市场流动性风险；2)新医改政策风险；3)公司经营风险。联讯证券股份有限公司