好想你：关于召开2016年第二次临时股东大会的通知
证券代码：002582 证券简称：好想你 公告编号：2016-029 债券代码：112204 债券简称：14 好想债 好想你枣业股份有限公司 关于召开 2016 年第二次临时股东大会的通知 本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确 和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。 好想你枣业股份有限公司（以下简称“公司”）于 2016 年 3 月 28 日召开了 第三届董事会第六次会议，会议以 9 票同意，0 票反对，0 票弃权的表决结果审 议通过了《关于提请召开 2016 年第二次临时股东大会的议案》，董事会决议于 2016 年 4 月 19 日（星期二）采取现场投票与网络投票相结合的方式召开公司 2016 年第二次临时股东大会。现将本次会议的有关事项通知如下： 一、召开会议的基本情况 （一）股东大会届次：2016 年第二次临时股东大会 （二）会议召集人：公司第三届董事会 （三）本次股东大会会议的召集、召开符合《中华人民共和国公司法》、《中 华人民共和国证券法》、《深圳证券交易所股票上市规则》等法律、行政法规及《好 想你枣业股份有限公司章程》等规定。 （四）召开时间 1、现场会议召开时间：2016 年 4 月 19 日（星期二）下午 14:30 2、网络投票时间：2016 年 4 月 18 日—2016 年 4 月 19 日 （1）通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票，时间为 2016 年 4 月 19 日上午 9:30-11:30，下午 13:00-15:00； （2）通过互联网投票系统进行网络投票，时间为 2016 年 4 月 18 日下午 15:00 至 2016 年 4 月 19 日下午 15:00 期间的任意时间。 （五）股权登记日：2016 年 4 月 12 日 （六）会议召开方式 本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式召开。公司将通过深圳 证券交易所交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）向全体 股东提供网络形式的投票平台。股东可以在网络投票时间内通过上述系统行使表 决权。 公司股东只能选择现场投票和网络投票中的一种方式。同一表决权出现重复 投票表决的，以第一次投票表决结果为准。 （七）出席对象 1、截至 2016 年 4 月 12 日下午 15:00 收市时在中国证券登记结算有限公司 深圳分公司登记在册的本公司全体股东均有权出席本次股东大会，并可以以书面 形式委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是公司的股东。 2、公司董事、监事和高级管理人员。 3、公司聘请的见证律师。 （八）现场会议召开地点：郑州市新郑市薛店镇 S102 与中华路交叉口北好 想你枣业股份有限公司行政中心 1 楼 1 号会议室 二、会议审议议案 序号 议案名称 累积投票议案 1 《关于提名毕会静为第三届董事会独立董事候选人的议案》 本次需审议议案的其他情况如下： （一）议案已披露时间和披露媒体 上述议案已经公司第三届董事会第六次会议审议通过。详情请阅 2016 年 3 月 30 日《中国证券报》、 证券时报》及巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn） 刊登的相关内容。 （二）议案表决方式 上述议案需采用累计投票表决方式（累积投票是指股东大会选举董事或者监 事时，每一股份拥有与应选董事或者监事人数相同的表决权，股东拥有的表决权 可以集中使用）。 （三）特别说明 独立董事候选人的任职资格和独立性尚需经深圳证券交易所备案审核无异 议后，股东大会方可进行表决。 三、本次股东大会现场会议登记方法 （一） 登记时间：2016 年 4 月 14 日-2016 年 4 月 15 日（上午 9:00-11:00， 下午 15:00-17:00） （二）登记地点： 现场登记地点：郑州市新郑市薛店镇 S102 与中华路交叉口北好想你枣业股 份有限公司行政中心 7 楼董事会办公室 联系电话：0371-62589968 传真号码：0371-62589968 （三）登记方式 1、自然人股东：自然人股东出席的，需持有股东账户卡和本人身份证原件 及复印件进行登记；自然人股东委托代理人出席的，代理人需持有双方身份证原 件及复印件、授权委托书（见附件）和委托人证券账户卡进行登记。 2、法人股东：法人股东的法定代表人出席的，需持有加盖公司公章的营业 执照复印件、股东账户卡、法定代表人身份证明书和本人身份证原件及复印件进 行登记；委托代理人出席的，需持有加盖公司公章的营业执照复印件、委托人证 券账户卡、授权委托书（见附件）和出席人身份证原件及复印件进行登记。 3、异地股东可凭以上有关证件采取信函或传真方式进行登记，但出席现场 会议时务必携带相关资料原件并提交给本公司。异地股东采用信函登记的以当地 邮戳日期为准。本公司不接受采用电话方式进行登记。 （四）注意事项：请在规定的登记时间持相关证件进行登记，登记截止时间 为 2016 年 4 月 15 日 17:00。 四、参加网络投票的具体操作流程 本次股东大会向股东提供网络投票平台，股东可以通过深交所交易系统和互 联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票。网络投票程序如下： （一）通过深交所交易系统投票的程序 1、投票代码：362582 2、投票简称：好想投票 3、投票时间：2016 年 4 月 19 日上午 9:30-11:30，下午 13:00-15:00 4、在投票当日，“好想投票”“昨日收盘价”显示的数字为本次股东大会审 议的议案总数。 5、通过交易系统进行网络投票的操作程序： （1）进行投票时买卖方向应选择“买入”。 （2）在“委托价格”项下填报股东大会议案序号。本次会议不设总议案， 1.00 元代表议案 1，2.00 元代表议案 2，以此类推。每一议案应以相应的委托价 格分别申报。 表 1：本次股东大会议案对应“委托价格”一览表： 委托价格 序号 议案名称 （元） 《关于提名毕会静为第三届董事会独立董事候选人的 议案 1 1.00 议案》 （3）在“委托数量”项下填报表决意见或选举票数。1 股代表同意，2 股代 表反对，3 股代表弃权。 表 2：本次股东大会议案表决意见对应“委托数量”一览表： 表决意见类型 委托数量 同意 1股 反对 2股 弃权 3股 （4）对同一议案的投票以第一次有效申报为准，不得撤单。 （5）不符合上述规定的投票申报无效，深交所交易系统作自动撤单处理， 视为未参与投票。 （二）通过互联网投票系统的投票程序 1、投票时间：开始时间为 2016 年 4 月 18 日下午 15:00，结束时间为 2016 年 4 月 19 日下午 15:00。 2、股东办理身份认证的流程 股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所投资者网 络服务身份认证业务指引》的规定办理身份认证，取得“深交所数字证书”或“深 交所投资者服务密码”。 （1）取得服务密码 1）申请服务密码 登录网址 http://wltp.cninfo.com.cn 的“密码服务专区”；填写“姓名”、 “证券账户号”、“身份证号”等资料，设置服务密码。如申请成功，系统会返回 一个 4 位数字的激活校验码。 2）激活服务密码 股东通过深交所交易系统比照买入股票的方式，凭借“激活校验码” 激活 服务密码。 买入股票 买入价格 买入股数 369999 1.00 4 位数字的激活校验码 该服务密码需要通过交易系统激活后使用，如服务密码激活指令上午 11:30 前发出的，当日下午 13:00 即可使用；如服务密码激活指令上午 11:30 后发出的， 次日方可使用。服务密码激活后长期有效，在参加其他网络投票时不必重新激活。 服务密码激活后如遗失的，可通过交易系统挂失，挂失后可重新申请，挂失方法 与激活方法类似。 （2）取得申请数字证书 申请数字证书的，可向深圳证券信息公司或其委托的代理发证机构申请。 3 、 股 东 根 据 获 取 的 服 务 密 码 或 数 字 证 书 ， 可 登 录 http://wltp.cninfo.com.cn 在规定时间内通过深交所互联网投票系统进行投 票。 （1）登录 http://wltp.cninfo.com.cn，在“上市公司股东大会列表”选 择“好想你枣业股份有限公司 2016 年第二次临时股东大会投票”； （2）进入后点击“投票登录”，选择“用户名密码登录”，输入您的“证券 帐号”和“服务密码”；已申领数字证书的股东可选择 CA 证书登录； （3）进入后点击“投票表决”，根据网页提示进行相应操作； （4）确认并发送投票结果。 （三）网络投票其他注意事项 1、网络投票系统按股东账户统计投票结果，如同一股东账户通过深交所交 易系统和互联网投票系统两种方式重复投票，股东大会表决结果以第一次有效投 票结果为准。 2、股东大会有多项议案，某一股东仅对其中一项或者几项议案进行投票的， 在计票时，视为该股东出席股东大会，纳入出席股东大会股东总数的计算；对于 该股东未发表意见的其他议案，视为弃权。 （四）网络投票结果查询 如需查询投票结果，请于投票当日下午 18:00 以后登录深圳证券交易所互联 网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn），点击“投票查询”功能，可以查看 个人网络投票结果，或通过投票委托的证券公司营业部查询。 五、其他事项 （一）会议联系方式 联系人姓名：豆妍妍（董事会秘书） 电话号码：0371-62589968 传真号码：0371-62589968 电子邮箱：haoxiangni@haoxiangni.cn 联系地址：郑州市新郑市薛店镇 S102 与中华路交叉口北好想你枣业股份有 限公司行政中心 7 楼董事会办公室 （二）会期半天，与会股东食宿及交通费用自理 六、备查文件 公司第三届董事会第六次会议决议 特此通知。 好想你枣业股份有限公司 董事会 2016 年 3 月 29 日 附件： 授权委托书 兹委托 先生/女士（以下简称“受托人”）代表本人（本单位） 出席好想你枣业股份有限公司 2016 年第二次临时股东大会，并授权其依照本授 权委托书的指示对该次股东大会审议的事项进行投票表决，并代为签署该次股东 大会需要签署的相关文件。本授权委托书的有效期限为自本授权委托书签署之日 起至该次股东大会结束时止。 委托人对议案表决如下： 序号 议案名称 同意 反对 弃权 回避 《关于提名毕会静为第三届董事会独立董事候选 议案 1 人的议案》 特别说明： 1、委托人对受托人的指示，以在“同意”、“反对”、“弃权”、“回避”下面 的方框中打“√”为准，对同一审议事项不得有两项或两项以上的指示。 2、如果委托人对某一审议事项的表决意见未作具体指示或者对同一审议事 项有两项或两项以上指示的，受托人有权按照自己的意思决定对该事项进行投票 表决。 3、本委托书可自行打印，经委托人签章后有效。委托人为个人的，应签名； 委托人为法人的，应盖法人公章。 委托人签字（法人加盖公章）： 受托人签字： 委托人身份证号码： 受托人身份证号码： 委托人持股数量： 委托人证券账户号： 委托日期： 年 月 日 查看公告原文