长安汽车董事会换届 行业大佬纷纷加盟
 重庆长安汽车股份有限公司董事会于 2016 年 3 月 23日召开第七届董事会第一次会议，董事会15名成员中，独立董事由5名增加到8名，汽车工程、法律、传媒、互联网、能源等相关行业大佬，纷纷加盟长安汽车。长安汽车拥有何等魅力，吸引这么多行业大佬？ 按照惯例，担任上市公司独立董事的，多为社会名流。如专家学者、行业大佬、商界成功人士等，他们眼界开阔，经验丰富，能为企业提出实用而中肯的建议，帮助企业分析和预测政府行为，以便企业能审时度势，有效利用好政策环境，同时提升公司形象，便于企业融资。独立董事的身份与企业品牌地位也要“门当户对”。 本届长安汽车8位独立董事，可谓精英荟萃：拥有15年执业经验的律师事务所合伙人帅天龙，拥有“中国股改第一人”之称的刘纪鹏，“汽车之家”创始人李想，原中国汽车报、中国能源报董事长兼社长李庆文，互联网技术圈桃李满天下、人称“谭校长”的谭晓生，清华大学新闻与传播学院教授、国家形象传播研究中心主任胡钰，渠道竞争力体系及标准化数据库资源开发人庞勇，广东省电动汽车项目总体组组长、清华大学汽车研究所副所长陈全世，每一位都是来历和名头响当当的行业大佬，他们的加盟，无疑将为长安汽车未来实现更快速的发展提供强大助力。 那么问题来了，八位大佬，缘何同时看好长安汽车？ 据悉，在2015年中国品牌价值评价信息发布中，长安汽车以353.93亿元的品牌价值,成功蝉联中国品牌价值评价汽车制造类第一名。去年11月，长安汽车从近2800 家上市公司中脱颖而出，并获评“2015 中国最受投资者尊重的百家上市公司”，成为重庆地区唯一获评的上市公司。 这是他们选择长安汽车的全部理由吗？显然不是。扒一扒老底，原来长安汽车...... 出彩的成绩单 作为中国汽车四大集团阵营企业和最大的中国品牌汽车企业，长安汽车近年来发展迅猛，不但是唯一一家中国品牌汽车产销累计突破1000万辆的车企，更是唯一一家中国品牌乘用车年产销过百万辆的车企，连续9年实现中国品牌销量行业第一，产品遍布全球60个国家、6000家销售服务网点，用户已突破1200万，是中国品牌最大的用户群。 强大的体系实力 靓丽的数据源自长安汽车多年对研发的持续投入、过硬的品质和良好的品牌形象。长安汽车研发实力连续4届8年位居中国汽车行业第一，每年将销售收入的5%投入到研发，至“十二五”已累计投入490亿元。拥有全球12个生产基地，32个整车及发动机工厂，员工9万人，其中全球研发人员1万人，有15个国籍、高级专家400人，先后12人入选国家“千人计划”专家，居中国汽车行业前列。 如今，长安汽车在重庆、上海、北京、意大利都灵、日本横滨、英国伯明翰、美国底特律建立起全球研发格局，实现了24小时不间断协同研发。 雄厚的技术储备 着眼于未来，长安汽车继续发力新能源和智能化领域，加快从传统汽车向智能汽车转型。今年四月份，长安汽车将从重庆到北京进行2000公里的无人驾驶测试,是对其技术储备的一次验证。未来10年，长安汽车将投入180亿元，致力于打造“节能环保、科技智能”的新能源汽车。 以品质淬炼品牌，以创新锻造长远。2016年，长安汽车给自己设定的目标是295万辆，其中自主品牌乘用车115万辆，增幅保持在15%左右，这会不会又是行业大佬所看重的呢？ 长安汽车出彩的成绩是有目共睹的，八位行业大佬的加盟，会不会给长安汽车带来不一样的出彩业绩呢，让我们拭目以待。