宁波港年报出炉 区域港口一体化先行者
宁波港年报出炉 区域港口一体化先行者 　　宁波港3月31日晚间发布了2015年年度报告。年报显示，公司去年实现营业收入165.21亿元，同比增长23.15%;实现归属于上市公司股东的净利润25.54亿元，每股收益0.2元。公司拟每10股派发现金红利0.85元(含税)，分红金额10.88亿元，占可分配利润的55%。 　　宁波港表示，公司去年货物吞吐量完成5.35亿吨，与2014年同期基本持平，集装箱吞吐量完成2219.2万标准箱，同比增长6.1%。公司箱量排名超越香港港，跻身世界港口前四强。 　　公开资料显示，宁波港是全国最大的码头运营商之一，具备各主要货种全球最大船型的靠泊能力，拥有完备的综合货物处理体系及配套设施，同时，公司拥有健全和完备的水陆交通运输体系，多条高速公路、铁路直达港区，水路转运体系发达，能为客户提供便捷、高效、多元的优质运输服务。通过多年的战略性投资布局，依托母港、支线港、卫星港、“无水港”、内河港等的紧密衔接和互动，已基本形成了“一体两翼三路”的多层次港口网络体系发展格局，对我国沿海、沿江、沿路、沿河经济腹地和货源有较好的辐射力和带动力。 　　面对近年港口建设速度的加快，沿海港口产能过剩明显，货源竞争日趋激烈的现实情况，宁波港依托宁波港辐射亚太、连贯南北、通江达海的区位优势，伴随“一带一路”、“长江经济带”、”海运强国“、”中国制造2025“和”互联网+“等国家战略的深入推进，继2014年超越曾经连续11年排名全球集装箱港口第五位的韩国釜山港之后，2015年又一举以超越香港50多万标准箱的集装箱吞吐量，坐上全球港口第四名的宝座。 　　宁波港表示，近年来公司准确把握外部环境的动态变化，抢抓“一带一路”和长江经济带等重大战略机遇，通过并购重组方式加快推进宁波舟山港实质性一体化，通过港口资源合理整合，优化码头资源配置、不断提高码头资源综合利用能力。公司在2015年9月实现集团层面的宁波舟山港合并后，继续筹划发行股份收购舟港股份，以期将浙江港口基本整合在一起，实现统一规划、统一品牌、统一建设、统一运营，最终实现区域港口一体化，大力提升浙江港口竞争力。 　　随着国家积极构建开放型经济新体制，浙江海洋经济持续快速发展，舟山群岛新区建设加快推进以及国家一系列改革创新红利的释放，为港口的发展带来长期利好，特别是为公司充分依托宁波舟山港良好的区位优势和完善的水陆综合集疏运条件、服务国家战略、打造“一带一路”战略支点、建设江海联运服务中心、打造港口经济圈，实现自身快速、可持续发展提供了良好的外部条件和强大的政策支持。同时，浙江省领导层也希望通过港口资源的整合提升，把宁波舟山港建设成为全球一流的现代化枢纽港、全球一流的航运服务基地、全球一流的大宗商品储备交易加工基地和全球一流的港口运营集团。 　　身处“十三五”规划的开局之年，宁波港表示，公司将紧跟“一带一路”、长江经济带等国家战略的布局和实施，加快转型升级，强化市场拓展，实现“打造全球一流的现代化枢纽港和全球一流的港口运营集团，实现由国际大港向国际强港的发展转变”的发展目标。 　　今年1月底，宁波港发布资产收购预案，拟以8.16元/股的价格，非公开发行不超过3.69亿股，作价30.12亿元，收购控股股东宁波舟山港集团持有的舟山港85%股权。两港整合方案的出炉，是宁波港集团深化浙江省国企改革的一项重大举措，对于加速浙江省沿海港口资源的整合具有重大的战略意义，同时也是充分发挥浙江省岸线资源优势，积极参与实施“一带一路”、“长江经济带”、舟山江海联运服务中心建设等国家战略的行动举措。 　　受航运业低迷的影响，长三角港口企业的兼并重组预期不断升温，宁波港无疑是长三角乃至目前中国港口整合的重要先行者，公开资料显示，本次合并经历了浙江省国资委、省海港集团、宁波舟山集团、上市公司等自上而下的多层次重组。具体的方式采用股权等值划转，舟山市国资委将舟山港集团100%股权无偿划转给宁波港集团;同时，宁波市国资委将宁波港集团等值股权无偿划转给舟山市国资委。自上而下的推动是关键，这是涉及跨区域的两个大型港口集团能够迅速达成整合的关键因素。 　　年报披露，宁波港计划2016年完成货物吞吐量5.38亿吨，同比增长0.5%;集装箱吞吐量2318万标准箱，同比增长4.5%。 　　近期港口股表现强势，分析人士称，股市表现往往领先于实体经济，而港口股无疑是观测经济运行趋势的重要窗口，近期港口股连续大涨或预示国内经济逐渐转暖。 　　4月1日晚间宁波港发布公告，2016年一季度，公司预计完成集装箱吞吐量577万标准箱，同比增长5.3%;预计完成货物吞吐量12495万吨，同比下降5.5%。其中3月份，宁波港预计完成集装箱吞吐量190万标准箱，同比增长5.0%;预计完成货物吞吐量4155万吨，同比下降4.8%。