2016年03月31日沪市公告
 (601988)中国银行:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)0.56     净资产收益率(%)14.53 仅供参考，请查阅当日公告全文     (601988)中国银行:董事会决议公告     中国银行股份有限公司2016年第二次董事会会议于2016年3月30日召开,会议审 议通过中国银行2015年年度报告,中国银行2015年度关联交易情况的报告,中国银行 2015年度利润分配方案等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600423)柳化股份:第五届董事会第二十五次会议决议公告     柳州化工股份有限公司第五届董事会第二十五次会议于2016年3月30日召开,会 议审议通过《关于向桂林银行贷款的议案》,关于修订《公司章程》的议案,关于修 订《股东大会议事规则》的议案等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600423)柳化股份:关于召开2016年第一次临时股东大会的通知     柳州化工股份有限公司董 事会决定于2016年4月15日14点30分召开2016年第一 次临时股东大会, 本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的 方式,采用上海证券交易所网络投票系统,通过交易系统投票平台的投票时间为股东 大会召开当日的交易时间段,即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00;通过互联网投 票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00, 审议关于向桂林银行贷款的 议案,关于修订《公司章程》的议案,关于修订《股东大会议事规则》的议案等事项 . 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600336)澳柯玛:六届十五次董事会决议公告     澳柯玛股份有限公司六届十五次董事会会议于2016年3月30日召开,会议审议通 过《关于公司2015年度日常关联交易执行情况及2016年度日常关联交易的议案》, 《关于公司2015年度利润分配的预案》, 《关于公司2015年年度报告及摘要的议案 》等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600336)澳柯玛:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)0.03     加权平均净资产收益率(%)1.92 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600255)鑫科材料:2016年第一次临时股东大会决议公告     安徽鑫科新材料股份有限 公司2016年第一次临时股东大会于2016年3月30日召 开,会议审议通过《关于增补独立董事的议案》. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600203)福日电子:第六届董事会第三次会议决议公告     福建福日电子股份有限公司第六届董事会第三次会议于2016年3月30日召开,会 议审议通过《公司2015年度利润分配及资本公积金转增股本预案》, 《关于续聘福 建华兴会计师事务所(特殊普通合伙)为公司2016年度财务报告审计机构及内部控制 审计机构的议案》,《公司2015年年度报告》全文及摘要等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600203)福日电子:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)0.31     加权平均净资产收益率(%)7.49 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600036)招商银行:第九届董事会第四十五次会议决议公告     招商银行股份有限公司第 九届董事会第四十五次会议于2016年3月29日至30日 召开, 会议审议通过本公司2015年度报告全文及摘要,《2015年度利润分配预案》, 《关于设立招商银行(欧洲)有限公司的议案》等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600036)招商银行:2015年年度主要财务指标     归属于本行股东的基本每股收益(元)2.29     归属于本行股东的加权平均净资产收益率(%)17.09 仅供参考，请查阅当日公告全文     (601727)上海电气:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)0.17     加权平均净资产收益率(%)5.87 仅供参考，请查阅当日公告全文     (601727)上海电气:董事会四届二十九次会议决议公告     上海电气集团股份有限公司董事会四届二十九次会议于2016年3月30日召开,会 议审议通过公司2015年年度报告,公司2015年度利润分配预案,关于续聘普华永道会 计师事务所担任公司2016年度审计机构的预案等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (601919)中国远洋:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)0.03     加权平均净资产收益率(%)1.16 仅供参考，请查阅当日公告全文     (601107)四川成渝:第五届董事会第二十五次会议决议公告     四川成渝高速公路股份有 限公司第五届董事会第二十五次会议于2016年3月30 日召开,会议审议通过《关于二○一五年度利润分配及股息派发方案的议案》,《关 于境内外二○一五年度报告及其摘要等的议案》, 《关于续聘信永中和会计师事务 所(特殊普通合伙)为本公司二○一六年度的国内审计师的议案》等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (601107)四川成渝:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)0.3256     加权平均净资产收益率(%)8.20 仅供参考，请查阅当日公告全文     (601000)唐山港:关于召开2016年第一次临时股东大会的通知     唐山港集团股份有限公司 董事会决定于2016年4月21日13点30分召开2016年第 一次临时股东大会, 本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合 的方式,采用上海证券交易所网络投票系统,通过交易系统投票平台的投票时间为股 东大会召开当日的交易时间段,即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00;通过互联网 投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00, 审议关于公司发行股份及 支付现金购买资产并募集配套资金方案的议案, 关于《唐山港集团股份有限公司发 行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书(草案)及其摘要》的 议案,关于公司本次交易构成关联交易的议案等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (601000)唐山港:五届七次董事会会议决议公告     唐山港集团股份有限公司五届七次董事会会议于2016年3月29日召开,会议审议 通过《关于公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金方案的议案》, 《关 于公司与唐山港口实业集团有限公司签署附生效条件的< 发行股份及支付现金购买 资产协议之补充协议>的议案》, 《关于<唐山港集团股份有限公司发行股份及支付 现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书(草案)>及其摘要的议案》等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600801)华新水泥:关于召开2015年年度股东大会的通知     华新水泥股份有限公司董 事会决定于2016年4月21日13点30分召开2015年年度 股东大会,本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式,采 用上海证券交易所网络投票系统, 通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召 开当日的交易时间段,即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00;通过互联网投票平台 的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00, 审议公司2015年度财务决算及2016 年度财务预算报告,公司2015年度利润分配方案,关于续聘会计师事务所的议案等事 项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600801)华新水泥:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)0.07     加权平均净资产收益率(%)1.06 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600801)华新水泥:第八届董事会第十次会议决议公告     华新水泥股份有限公司第八届董事会第十次会议于2016年3月29日召开,会议审 议通过公司2015年年度报告及2015年年度报告摘要,公司2015年度利润分配预案,关 于续聘会计师事务所的议案等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600754)锦江股份:关于召开2015年年度股东大会的通知     上海锦江国际酒店发展股 份有限公司董事会决定于2016年4月22日13点30分召 开2015年年度股东大会, 本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相 结合的方式,采用上海证券交易所网络投票系统,通过交易系统投票平台的投票时间 为股东大会召开当日的交易时间段,即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00;通过互 联网投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00, 审议2015年年度报告 及摘要,2015年度利润分配方案,关于聘请公司2016年度财务报表和内控审计机构的 议案等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600754)锦江股份:第八届董事会第十三次会议决议公告     上海锦江国际酒店发展股份有限公司第八届董事会第十三次会议于2016年3月2 9日召开,会议审议通过2015年年度报告及摘要,2015年度利润分配预案,关于2015年 度日常关联交易执行情况及2016年度拟发生关联交易的议案等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600754)锦江股份:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)0.7925     加权平均净资产收益率(%)7.55 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600393)东华实业:第八届董事会第二十六次会议决议公告     广州东华实业股份有限公 司第八届董事会第二十六次会议于2016年3月30日召 开,会议审议通过《关于使用募集资金向子公司提供借款实施募投项目的议案》,《 关于以募集资金置换预先已投入募投项目资金的议案》, 《公司控股子公司淮南仁 爱天鹅湾置业有限公司关于以募集资金置换预先已投入募投项目资金的议案》等事 项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600376)首开股份:第八届董事会第七次会议决议公告     北京首都开发股份有限公司第八届董事会第七次会议于2016年3月29日召开,会 议审议通过《关于公司向厦门国际银行北京分行申请贷款的议案》, 《关于公司下 属子公司北京屹泰房地产开发有限公司申请贷款的议案》, 《关于公司下属子公司 福州中鼎投资有限公司申请贷款的议案》等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600029)南方航空:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)0.39     加权平均净资产收益率(%)10.33 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600029)南方航空:第七届董事会第十次会议决议公告     中国南方航空股份有限公司第七届董事会第十次会议于2016年3月30日召开,会 议审议通过"本公司2015年年度报告全文,摘要及业绩公告(包括中国,国际会计准则 的财务报告和董事会报告)", 2015年度利润分配预案,"聘任毕马威华振会计师事务 所(特殊普通合伙)为公司2016年国内财务报告和内部控制报告, 美国财务报告以及 财务报告内部控制提供专业服务, 聘任毕马威会计师事务所为公司2016年香港财务 报告提供专业服务,并授权董事会根据具体工作情况决定其酬金"等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (603889)新澳股份:2015年年度股东大会决议公告     浙江新澳纺织股份有限公司2015年年度股东大会于2016年3月30日召开,会议审 议通过2015年年度报告及其摘要, 关于公司2015年度利润分配及资本公积金转增股 本的议案, 关于聘任天健会计师事务所担任公司2016年度财务审计机构和内部控制 审计机构的议案等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (603168)莎普爱思:关于召开2015年年度股东大会的通知     浙江莎普爱思药业股份有限公司董事会决定于2016年4月20日9点30分召开2015 年年度股东大会, 本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的 方式,采用上海证券交易所网络投票系统,通过交易系统投票平台的投票时间为股东 大会召开当日的交易时间段,即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00;通过互联网投 票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00, 审议关于2015年年度报告及 摘要的议案,关于2015年度利润分配预案的议案,关于聘任公司2016年度审计机构的 议案等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (603168)莎普爱思:第三届董事会第六次会议决议公告     浙江莎普爱思药业股份有 限公司第三届董事会第六次会议于2016年3月29日召 开,会议审议通过《关于2015年年度报告及摘要的议案》,《关于2015年度利润分配 预案的议案》,《关于聘任公司2016年度审计机构的议案》等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (603009)北特科技:2016年第一次临时股东大会决议公告     上海北特科技股份有限公司2016年第一次临时股东大会于2016年3月30日召开, 会议审议通过关于修改公司章程的议案, 关于2016年度公司申请银行授信总额度的 议案. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (603168)莎普爱思:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)1.08     加权平均净资产收益率(%)21.38 仅供参考，请查阅当日公告全文     (601377)兴业证券:第四届董事会第十五次会议决议公告     兴业证券股份有限公司第四届董事会第十五次会议于2016年3月29日召开,会议 审议通过《兴业证券股份有限公司2015年度报告》及其摘要, 《兴业证券股份有限 公司2015年度利润分配预案》, 《兴业证券股份有限公司关于续聘审计机构的议案 》等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (601377)兴业证券:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)0.80     加权平均净资产收益率(%)25.32 仅供参考，请查阅当日公告全文     (601377)兴业证券:关于召开2015年年度股东大会的通知     兴业证券股份有限公司董 事会决定于2016年4月20日14点00分召开2015年年度 股东大会,本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式,采 用上海证券交易所网络投票系统, 通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召 开当日的交易时间段,即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00;通过互联网投票平台 的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00, 审议《兴业证券股份有限公司2015 年度报告》及其摘要,《兴业证券股份有限公司2015年度利润分配预案》,《兴业证 券股份有限公司关于续聘审计机构的议案》等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (601111)中国国航:第四届董事会第三十二次会议决议公告     中国国际航空股份有限公 司第四届董事会第三十二次会议于2016年3月30日召 开,会议审议通过《关于2015年度报告的议案》,《关于2015年度利润分配预案的议 案》,《关于发行公司债券方案的议案》等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (601111)中国国航:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)0.55     加权平均净资产收益率(%)11.84 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600881)亚泰集团:2016年第五次临时董事会决议公告     吉林亚泰( 集团)股份有限公司2016年第五次临时董事会会议于2016年3月29日 召开,会议审议通过关于为所属公司综合授信及流动资金借款提供担保的议案. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600865)百大集团:第八届董事会第二十一次会议决议公告     百大集团股份有限公司第八届董事会第二十一次会议于2016年3月29日召开,会 议审议通过《2015年度利润分配预案》,《关于会计师事务所续聘及报酬的议案》, 《关于2015年度报告全文及摘要的议案》等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600865)百大集团:关于召开2015年年度股东大会的通知     百大集团股份有限公司董 事会决定于2016年4月28日14点00分召开2015年年度 股东大会,本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式,采 用上海证券交易所网络投票系统, 通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召 开当日的交易时间段,即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00;通过互联网投票平台 的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00,审议2015年度利润分配方案,2015年 度报告全文及摘要,关于会计师事务所续聘及报酬的议案等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600865)百大集团:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)0.37     加权平均净资产收益率(%)9.99 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600693)东百集团:关于召开2015年年度股东大会的通知     福建东百集团股份有限公 司董事会决定于2016年4月27日14点30分召开2015年 年度股东大会, 本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方 式,采用上海证券交易所网络投票系统,通过交易系统投票平台的投票时间为股东大 会召开当日的交易时间段,即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00;通过互联网投票 平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00, 审议公司2015年年度报告及报 告摘要,公司2015年度利润分配预案,关于续聘会计师事务所的议案等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600693)东百集团:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)0.1168     加权平均净资产收益率(%)2.96 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600693)东百集团:第八届董事会第十五次会议决议公告     福建东百集团股份有限公司第八届董事会第十五次会议于2016年3月29日召开, 会议审议通过《公司2015年年度报告及报告摘要》, 《公司2015年度利润分配预案 》,《关于续聘会计师事务所的议案》等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600847)万里股份:关于召开2015年年度股东大会的通知     重庆万里新能源股份有限公司董事会决定于2016年6月15日14点0分召开2015年 年度股东大会, 本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方 式,采用上海证券交易所网络投票系统,通过交易系统投票平台的投票时间为股东大 会召开当日的交易时间段,即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00;通过互联网投票 平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00, 审议关于《2015年年度报告》 及《2015年年度报告摘要》的议案,关于公司2015年度利润分配预案的议案,关于对 公司2016年与重庆德能再生资源股份有限公司日常关联交易进行预计的议案等事项 . 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600847)万里股份:第八届董事会第五次会议决议公告     重庆万里新能源股份有限公司第八届董事会第五次会议于2016年3月29日召开, 会议审议通过关于《2015年年度报告》及《2015年年度报告摘要》的议案, 关于公 司2015年度利润分配预案的议案, 关于续聘公司2016年度财务审计机构及内控审计 机构的议案等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600847)万里股份:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)-0.13     加权平均净资产收益率(%)-2.79 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600505)西昌电力:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)0.1789     加权平均净资产收益率(%)6.81 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600505)西昌电力:第八届董事会第二次会议决议公告     四川西昌电力股份有限公司第八届董事会第二次会议于2016年3月29日召开,会 议审议通过《2015年年度报告及摘要》,《2015年度利润分配预案》,《关于预计20 16年度日常关联交易的议案》等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600748)上实发展:关于召开2015年年度股东大会的通知     上海实业发展股份有限公 司董事会决定于2016年4月20日13点30分召开2015年 年度股东大会, 本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方 式,采用上海证券交易所网络投票系统,通过交易系统投票平台的投票时间为股东大 会召开当日的交易时间段,即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00;通过互联网投票 平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00, 审议公司2015年年度报告及摘 要,公司2015年度利润分配的议案,关于续聘上会会计师事务所(特殊普通合伙)及20 15年度审计费用支付的议案等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600665)天地源:第八届董事会第四次会议决议公告     天地源股份有限公司第八届董事会第四次会议于2016年3月29日召开,会议审议 通过关于公司2015年度利润分配预案的议案, 关于公司2015年年度报告及摘要的议 案, 关于公司2015年度会计师事务所从事审计工作的总结报告及续聘公司2016年度 审计机构并支付报酬的议案等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600665)天地源:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)0.2395     加权平均净资产收益率(%)7.88 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600665)天地源:关于召开2015年年度股东大会的通知     天地源股份有限公司董事 会决定于2016年4月26日14点30分召开2015年年度股 东大会,本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式,采用 上海证券交易所网络投票系统, 通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召开 当日的交易时间段,即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00;通过互联网投票平台的 投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00, 审议关于公司2015年度利润分配预案 的议案,关于公司2015年年度报告及摘要的议案,关于续聘公司2016年度审计机构并 支付报酬的议案等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600575)皖江物流:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)0.07     加权平均净资产收益率(%)5.53 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600575)皖江物流:关于召开2015年年度股东大会的通知     安徽皖江物流(集团)股份有限公司董事会决定于2016年4月28日13点00分召开2 015年年度股东大会,本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合 的方式,采用上海证券交易所网络投票系统,通过交易系统投票平台的投票时间为股 东大会召开当日的交易时间段,即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00;通过互联网 投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00, 审议安徽皖江物流(集团) 股份有限公司2015年年度报告全文及其摘要,安徽皖江物流(集团)股份有限公司201 5年度利润分配预案,安徽皖江物流(集团)股份有限公司2015年关联交易完成情况确 认及预计2016年关联交易的议案等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600575)皖江物流:第五届董事会第二十五次会议决议公告     安徽皖江物流(集团)股份有限公司第五届董事会第二十五次会议于2016年3月3 0日召开,会议审议通过《安徽皖江物流(集团)股份有限公司2015年年度报告全文及 其摘要》,《安徽皖江物流(集团)股份有限公司2015年度利润分配预案》,《安徽皖 江物流(集团)股份有限公司2015年关联交易完成情况确认及预计2016年关联交易的 议案》等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600536)中国软件:关于召开2015年度股东大会的通知     中国软件与技术服务股份有限公司董事会决定于2016年4月21日14点00分召开2 015年度股东大会,本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的 方式,采用上海证券交易所网络投票系统,通过交易系统投票平台的投票时间为股东 大会召开当日的交易时间段,即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00;通过互联网投 票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00,审议《2015年年度报告》(全 文及摘要), 《2015年度利润分配预案》,关于2016年日常关联交易预计的议案等事 项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600536)中国软件:第六届董事会第二次会议决议公告     中国软件与技术服务股份 有限公司第六届董事会第二次会议于2016年3月29日 召开,会议审议通过《2015年年度报告》(全文及摘要),《2015年度利润分配预案》 ,关于2016年日常关联交易预计的议案等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600536)中国软件:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)0.12     加权平均净资产收益率(%)3.05 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600476)湘邮科技:第六届董事会第一次会议决议公告     湖南湘邮科技股份有限公司第六届董事会第一次会议于2016年3月29日召开,会 议审议通过《关于选举公司董事长的议案》,《关于聘任公司总裁的议案》,《关于 聘任公司董事会秘书的议案》等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600532)宏达矿业:2016年第二次临时股东大会决议公告     山东宏达矿业股份有限公司2016年第二次临时股东大会于2016年3月30日召开, 会议审议通过关于与私募基金合作投资事项的议案, 关于参股公司签订附条件生效 的《股份收购协议》并为其提供履约担保的议案, 关于修改《山东宏达矿业股份有 限公司章程》及相关制度的议案等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600115)东方航空:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)0.3550     加权平均净资产收益率(%)14.73 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600115)东方航空:董事会2016年第2次例会决议公告     中国东方航空股份有限公司董事会2016年第2次例会于2016年3月30日召开, 会 议审议通过聘任公司2016年度国内及国际财务报告审计师的议案, 公司2015年度利 润分配预案,公司2015年度报告等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600567)山鹰纸业:第六届董事会第九次会议决议公告     安徽山鹰纸业股份有限公司第六届董事会第九次会议于2016年3月29日召开,会 议审议通过《关于在上海自贸区设立融资租赁公司的议案》. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600378)天科股份:关于召开2015年年度股东大会的通知     四川天一科技股份有限公 司董事会决定于2016年4月20日14点00分召开2015年 年度股东大会, 本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方 式,采用上海证券交易所网络投票系统,通过交易系统投票平台的投票时间为股东大 会召开当日的交易时间段,即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00;通过互联网投票 平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00,审议2015年年度报告及摘要,关 于公司2015年利润分配和资本公积金转增的议案, 关于续聘公司2016年度财务报告 审计机构的议案等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600371)万向德农:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)0.03     加权平均净资产收益率(%)1.52 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600371)万向德农:第七届董事会第十六次会议决议公告     万向德农股份有限公司第七届董事会第十六次会议于2016年3月29日召开,会议 审议通过《公司2015年年度报告全文及摘要》的议案, 《公司2015年度利润分配预 案》的议案,《续聘公司2016年度审计机构及内控审计机构》的议案等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600371)万向德农:关于召开2015年年度股东大会的通知     万向德农股份有限公司董 事会决定于2016年4月22日14点00分召开2015年年度 股东大会,本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式,网 络投票系统:中国证券登记结算有限责任公司的网络投票系统,投票时间为:2016年4 月21日下午15:00-4月22日下午15:00止, 审议关于《公司2015年年度报告全文及摘 要》的议案,关于《公司2015年度利润分配预案》的议案,关于《续聘公司2016年度 审计机构及内控审计机构》的议案等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600283)钱江水利:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)0.12     加权平均净资产收益率(%)2.56 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600283)钱江水利:第六届董事会第四次会议决议公告     钱江水利开发股份有限公司第六届董事会第四次会议于3月29日召开,会议审议 通过《公司2015年度报告全文和年报摘要》的议案, 《关于公司2015年度利润分配 预案》的议案, 《公司续聘天健会计师事务所(特殊普通合伙)及有关报酬》的议案 等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600283)钱江水利:关于召开2015年年度股东大会的通知     钱江水利开发股份有限公司董事会决定于2016年4月28日9点30分召开2015年年 度股东大会,本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式, 采用上海证券交易所网络投票系统, 通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会 召开当日的交易时间段,即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00;通过互联网投票平 台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00, 审议公司2015年度报告全文和年 报摘要的议案,《关于公司2015年度利润分配方案》的议案,《公司续聘天健会计师 事务所(特殊普通合伙)及有关报酬》的议案等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600242)*ST中昌:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)0.07     加权平均净资产收益率(%)94.28 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600242)*ST中昌:第八届董事会第二十一次会议决议公告     中昌海运股份有限公司第八届董事会第二十一次会议于2016年3月29日召开,会 议审议通过《公司2015年年度报告全文和摘要》,《公司2015年度利润分配预案》, 《关于续聘公司2016年度财务审计机构和内部控制审计机构的议案》等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600242)*ST中昌:关于召开2015年年度股东大会的通知     中昌海运股份有限公司董 事会决定于2016年4月21日14点00分召开2015年年度 股东大会,本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式,采 用上海证券交易所网络投票系统, 通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召 开当日的交易时间段,即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00;通过互联网投票平台 的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00, 审议公司2015年年度报告全文和摘 要,公司2015年度利润分配预案,关于续聘公司2016年度财务审计机构和内部控制审 计机构的议案等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600081)东风科技:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)0.4884     加权平均净资产收益率(%)14.7367 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600081)东风科技:第七届董事会第一次会议决议公告     东风电子科技股份有限公司第七届董事会第一次会议于2016年3月29日召开,会 议审议通过公司2015年年度报告及报告摘要, 公司2015年度利润分配及资本公积金 转增预案,关于公司控股子公司利用闲置自有资金委托理财的议案等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600081)东风科技:关于召开2015年年度股东大会的通知     东风电子科技股份有限公司董事会决定于2016年5月5日14点00分召开2015年年 度股东大会,本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式, 采用上海证券交易所网络投票系统, 通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会 召开当日的交易时间段,即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00;通过互联网投票平 台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00, 审议公司2015年年度报告及报告 摘要,公司2015年度利润分配及资本公积金转增预案,公司2015年年度日常关联交易 执行情况的议案等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600059)古越龙山:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)0.16     加权平均净资产收益率(%)3.57 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600059)古越龙山:第七届董事会第十次会议决议公告     浙江古越龙山绍兴酒股份 有限公司第七届董事会第十次会议于2016年3月29日 召开,会议审议通过《公司2015年度利润分配预案》,《公司2015年年度报告及摘要 》, 《关于聘请2016年度审计机构及支付会计师事务所2015年度报酬的议案》等事 项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600059)古越龙山:关于召开2015年年度股东大会的通知     浙江古越龙山绍兴酒股份有限公司董事会决定于2016年4月22日14:00召开2015 年年度股东大会, 本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的 方式,采用上海证券交易所网络投票系统,通过交易系统投票平台的投票时间为股东 大会召开当日的交易时间段,即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00;通过互联网投 票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00, 审议公司2015年年度报告及 摘要,公司2015年度利润分配预案,关于聘请2016年度审计机构的议案等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600015)华夏银行:第七届董事会第十六次会议决议公告     华夏银行股份有限公司第七届董事会第十六次会议于2016年3月29日召开,会议 审议通过《关于本行变更股权及中国人民财产保险股份有限公司入股资格的议案》 . 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600061)国投安信:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)1.33     加权平均净资产收益率(%)19.75 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600061)国投安信:关于召开2015年年度股东大会的通知     国投安信股份有限公司董事会决定于2016年4月20日下午1点00分召开2015年年 度股东大会,本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式, 采用上海证券交易所网络投票系统, 通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会 召开当日的交易时间段,即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00;通过互联网投票平 台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00, 审议国投安信股份有限公司2015 年度报告及其摘要,国投安信股份有限公司2015年度利润分配预案,国投安信股份有 限公司2016年度预计日常关联交易的议案等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600061)国投安信:六届十三次董事会决议公告     国投安信股份有限公司六届十三次董事会于2016年3月29日召开,会议审议通过 《国投安信股份有限公司2015年度利润分配预案》, 《国投安信股份有限公司2016 年度预计日常关联交易的议案》, 《国投安信股份有限公司2015年度报告及其摘要 》等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (601866)中海集运:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)-0.2524     加权平均净资产收益率(%)-12.56 仅供参考，请查阅当日公告全文     (601866)中海集运:第四届董事会第四十五次会议决议公告     中海集装箱运输股份有限公司第四届董事会第四十五次会议于3月30日召开,会 议审议通过关于本公司二○一五年度利润分配的议案,"关于本公司二○一五年度报 告全文,摘要及业绩报告的议案",关于2016年度新增日常关联交易的议案等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (601398)工商银行:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)0.77     加权平均净资产收益率(%)17.10 仅供参考，请查阅当日公告全文     (601398)工商银行:董事会决议公告     中国工商银行股份有限公司董事会会议于2016年3月29日至3月30日召开, 会议 审议通过《关于2015年度利润分配方案的议案》, 《关于2015年度报告及摘要的议 案》,《关于发行不超过880亿元减记型合格二级资本工具的议案》等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600837)海通证券:第六届董事会第十五次会议决议公告     海通证券股份有限公司第六届董事会第十五次会议于2016年3月30日召开,会议 审议通过《公司2015年年度报告》,《公司2015年度利润分配预案》,《关于续聘会 计师事务所的议案》等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600837)海通证券:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)1.48     加权平均净资产收益率(%)17.56 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600766)园城黄金:第十一届董事会第七次会议决议公告     烟台园城黄金股份有限公司第十一届董事会第七次会议于2016年3月29日召开, 会议审议通过公司《2015年年度报告及摘要》的议案, 公司《2015年度利润分配方 案》的议案,关于《预计公司2016年度日常经营性关联交易的议案》等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600766)园城黄金:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)0.07     加权平均净资产收益率(%)34.85 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600753)东方银星:2015年年度股东大会决议公告     河南东方银星投资股份有限公司2015年年度股东大会于2016年3月30日召开,会 议审议通过《公司2015年年度报告全文及摘要》, 《2015年度利润分配预案及资本 公积金转增股本议案》,《关于续聘会计事务所议案》等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600652)游久游戏:董事会十届十三次会议决议公告     上海游久游戏股份有限公司第十届董事会第十三次会议于2016年3月30日召开, 会议审议通过公司关于下属子公司拟投资上海盛月网络科技有限公司的议案, 公司 关于下属子公司拟对外投资的议案. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600649)城投控股:第八届董事会第二十九次会议决议公告     上海城投控股股份有限公 司第八届董事会第二十九次会议于2016年3月29日召 开,会议审议通过《公司2015年年度报告》及摘要,《公司2015年度利润分配预案》 , 《公司2015年度日常关联交易执行情况及2016年度预计日常关联交易议案》等事 项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600649)城投控股:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)1.21     加权平均净资产收益率(%)19.57 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600630)龙头股份:关于召开2015年年度股东大会的通知     上海龙头(集团)股份有限公司董事会决定于2016年5月30日9点召开2015年年度 股东大会暨第三十一次股东大会, 本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网 络投票相结合的方式,采用上海证券交易所网络投票系统,通过交易系统投票平台的 投票时间为股东大会召开当日的交易时间段,即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:0 0;通过互联网投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00, 审议2015年 年度财务决算及2016年年度财务预算报告,2015年年度利润分配预案,关于日常关联 交易2015年度执行情况及2016年度预计的议案等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600647)同达创业:关于召开2015年年度股东大会的通知     上海同达创业投资股份有限公司董事会决定于2016年4月20日13点30分召开201 5年年度股东大会,本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的 方式,采用上海证券交易所网络投票系统,通过交易系统投票平台的投票时间为股东 大会召开当日的交易时间段,即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00;通过互联网投 票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00, 审议公司2015年年度报告全 文及摘要,公司2015年度利润分配方案,续聘瑞华会计师事务所为公司2016年度的审 计机构的议案等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600630)龙头股份:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)0.19     加权平均净资产收益率(%)4.86 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600630)龙头股份:第八届董事会第十七次会议决议公告     上海龙头( 集团)股份有限公司第八届董事会第十七次会议于2016年3月29日召 开, 会议审议通过《2015年年度利润分配预案》,《2015年年报及年报摘要》,《关 于日常关联交易2015年度执行情况及2016年度预计的议案》等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600885)宏发股份:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)0.89     加权平均净资产收益率(%)16.64 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600885)宏发股份:关于召开2015年年度股东大会的通知     宏发科技股份有限公司董 事会决定于2016年4月22日14点30分召开2015年年度 股东大会,本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式,采 用上海证券交易所网络投票系统, 通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召 开当日的交易时间段,即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00;通过互联网投票平台 的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00,审议《2015年年度报告》及其摘要, 2015年度利润分配预案, 关于预计2016年公司与关联方日常关联交易总额的议案等 事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600885)宏发股份:第八届董事会第二次会议决议公告     宏发科技股份有限公司第八届董事会第二次会议于2016年3月29日召开,会议审 议通过《2015年年度报告》及其摘要,2015年度利润分配预案,关于续聘财务审计机 构和内控审计机构及支付报酬的议案等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600823)世茂股份:2016年第二次临时股东大会决议公告     上海世茂股份有限公司2016年第二次临时股东大会于2016年3月30日召开,会议 审议通过关于公司2016年度非公开发行A股股票方案的议案,关于公司与上海世茂建 设有限公司签署附条件生效的《非公开发行股份认购协议》的议案, 关于本次非公 开发行股票涉及关联交易的议案等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600808)马钢股份:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)-0.624     加权平均净资产收益率(%)-23.01 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600808)马钢股份:董事会决议公告     马鞍山钢铁股份有限公司第八届董事会第十九次会议于2016年3月30日召开,会 议审议通过公司2015年税后利润分配的预案, 建议股东大会续聘安永华明会计师事 务所(特殊普通合伙)为本公司2016年度审计师并授权董事会决定其酬金, 公司2015 年度报告全文及年度报告摘要等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600790)轻纺城:关于召开2015年年度股东大会的通知     浙江中国轻纺城集团股份有限公司董事会决定于2016年4月21日13点45分召开2 015年年度股东大会,本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合 的方式,采用上海证券交易所网络投票系统,通过交易系统投票平台的投票时间为股 东大会召开当日的交易时间段,即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00;通过互联网 投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00,审议《关于<公司2015年度 报告全文及其摘要>的提案》, 《公司2015年度利润分配及资本公积转增方案》,《 关于续聘会计师事务所及支付其2015年度审计报酬的提案》等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600790)轻纺城:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)0.28     加权平均净资产收益率(%)8.31 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600790)轻纺城:第八届董事会第十二次会议决议公告     浙江中国轻纺城集团股份 有限公司第八届董事会第十二次会议于2016年3月29 日召开,会议审议通过《公司2015年度报告全文及其摘要》,《公司2015年度利润分 配及资本公积转增预案》, 《关于续聘会计师事务所及支付其2015年度审计报酬的 议案》等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600547)山东黄金:2015年年度主要财务指标     基本每股收益(元)0.41     加权平均净资产收益率(%)6.23 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600547)山东黄金:第四届董事会第二十六次会议决议公告     山东黄金矿业股份有限公 司第四届董事会第二十六次会议于2016年3月30日召 开,会议审议通过《公司2015年年度报告及摘要》,《公司2015年度利润分配预案》 ,《关于2016年度日常关联交易预计情况的议案》等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600547)山东黄金:关于召开2015年年度股东大会的通知     山东黄金矿业股份有限公司董事会决定于2016年4月22日9: 00召开2015年年度 股东大会,本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式,采 用上海证券交易所网络投票系统, 通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召 开当日的交易时间段,即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00;通过互联网投票平台 的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00, 审议《公司2015年年度报告及摘要 》,《公司2015年度利润分配预案》,《关于公司2016年度日常关联交易预计情况的 议案》等事项. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600529)山东药玻:第八届董事会第二次会议决议的公告     山东省药用玻璃股份有限公司第八届董事会第二次会议于2016年3月30日召开, 会议审议通过《关于非公开发行股票摊薄即期回报的风险提示及公司采取措施的议 案》, 《关于<公司前次募集资金使用情况的报告>的议案》,《关于与南麻资管,富 凯七号签署认购协议之补充协议的议案》. 仅供参考，请查阅当日公告全文     (600401)*ST海润:公告     与环能国际控股有限公司签订全面战略合作协议的公告     重要内容提示:     1,履约的风险及不确定性:本协议仅为双方开展战略合作的指导和基础性文件, 具体合作方式,合作项目等有待双方另行商议和约定.目前第一批拟合作项目双方正 在协商过程中, 尚未最终确定,因此本协议的执行情况尚存在不确定性.在协议履行 过程中,国家法律法规的变化,协议各方情况的变化都将影响协议履行.     2,对上市公司当年业绩的影响:本协议为战略合作框架协议,公司将在本协议项 下的具体项目落实后进行可行性分析测算, 本协议的签署及履行预计对公司2016年 度经营业绩有积极作用.     一,框架协议签订的基本情况     (一)交易对方的基本情况     公司名称:环能国际控股有限公司(EnviroEnergyInternationalHoldingsLimit ed,为一家香港交易所主板上市的公司,股份代号:1102.)     企业性质:股份有限公司     法定代表人:孙粗洪     公司股本:1763万HKD     注册地址:CricketSquare,HutchinsDrive,P.O.Box2681,GrandCaymanKY1-1111 ,CaymanIslands     主营业务:主要从事投资控股, 以及与天然资源及信息科技相关之业务.环能国 际致力探求及发展天然资源和环保能源项目,以为公司带来长远富足,同时为股东创 造价值.     (二)协议签署的时间,地点     2016年3月30日,海润光伏科技股份有限公司(以下简称"海润光伏"或者"公司") 与环能国际控股有限公司(以下简称"环能国际")在深圳市签订了《全面战略合作协 议书》.     (三)签订协议已履行的审议决策程序     本协议仅为双方根据合作意向达成的战略性, 框架性约定,根据相关规定,无需 提交董事会或股东大会审议.公司将在具体投资合作事宜明确后, 按照《公司法》, 《上海证券交易所股票上市规则》等有关法律法规及《公司章程》的规定履行相应 的决策和审批程序.     二,框架协议的主要内容     甲方:海润光伏科技股份有限公司     乙方:环能国际控股有限公司     (一)合作目标和原则     1,充分利用甲方,乙方(含双方之附属公司)在金融服务,资本运营,物流贸易,新 能源的生产及光伏电站建设投资运营之优势进行深度化资源互享,优势互补,共同建 立全面战略合作关系.     2,全面战略合作基本原则是自愿平等,相互促进,共同发展.     (二)合作领域及范围     1, 全面战略合作的重点领域包括但不限于金融融资服务,光伏产品物流贸易及 电站投资运营及转让等领域.     2,合作方式:     在符合中国及中国香港法律法规的前提下, 依据最佳市场原则及保护中小股东 利益的前提下:     甲方优先与乙方合作, 在签约之日起三年内,甲方向乙方提供由甲方投资,建造 或参与合作的具备稳定收益的光伏电站投资项目,合作总金额计划为人民币100亿元 .     三,对上市公司的影响     本协议为战略合作框架协议, 公司将在本协议项下的具体项目落实后进行可行 性分析测算,本协议的签署及履行预计对公司2016年度经营业绩有积极作用.     本协议为双方达成的共同意向,作为双方进一步推进合作的基础和框架.本协议 并不具有要求双方完成本协议项下之合作的法律约束力, 双方具体合作内容以各项 目的最终合作协议的规定为准.     四,风险提示     1,本协议为无法律约束力的框架协议,是双方长期合作的指导性基础文件,也是 各方签订业务合同的基础,具体项目合作事宜以各方另行签订的合作协议为准.具体 的实施内容和进度由于合作项目尚未确定,尚存在不确定性;     2,本协议仅为业务合作指导性性基础文件,双方往后业务合作的开展,必须在严 格遵守中港两地法律法规, 包括但不限于中港两地证券监管机构及证券交易所的上 市规定及上市合规指引,以及符合各股东最大利益的前提下进行;     3, 公司将按照《公司章程》及相关法律,法规,规范性文件的规定,履行相应的 决策和审批程序.根据《上海证券交易所股票上市规则》等文件要求,及时做好信息 披露工作. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600379)宝光股份:关于公司股票复牌的提示性公告     陕西宝光真空电器股份有限公司(以下简称"公司"或"本公司")因大股东北京融 昌航投资者咨询有限公司筹划涉及本公司的重大资产重组事项, 本公司股票自2015 年11月25日起停牌, 2015年12月2日本公司发布了《重大资产重组停牌公告》,申请 本公司股票自2015年12月2日起停牌一个月.后经公司申请,公司股票分别自2016年1 月4日,2月4日起继续停牌一个月.2016年3月3日,本公司发布了《重大资产重组进展 暨股票继续停牌的公告》, 公司申请将最晚于2016年3月14日前披露重组预案.停牌 期间,本公司每5个交易日发布一次重大资产重组进展公告.     2016年3月12日,公司召开了第五届董事会第四十四次会议和第五届监事会第二 十次会议, 会议审议通过了《关于公司重大资产购买及重大资产出售暨关联交易预 案的议案》及其摘要等相关议案和文件,并于2016年3月14日在公司指定信息披露媒 体《中国证券报》,《证券时报》和上海证券交易所网站(http://www.sse.com.cn) 刊登了相关公告.根据相关监管要求,上海证券交易所需对公司本次重大资产重组预 案及相关文件进行事后审核,公司股票自2016年3月14日起继续停牌.     2016年3月21日,公司收到了上海证券交易所《关于对陕西宝光真空电器股份有 限公司重大资产购买及重大资产出售暨关联交易预案信息披露的问询函》( 上证公 函[2016]0263号)(以下简称《问询函》).根据问询函要求, 公司积极组织有关各 方及中介机构对《问询函》中所列问题进行了逐项落实和回复, 形成《陕西宝光真 空电器股份有限公司关于上海证券交易所审核意见函的回复》, 并对重大资产重组 预案及其摘要进行了修订及补充.     《关于对陕西宝光真空电器股份有限公司重大资产购买及重大资产出售暨关联 交易预案信息披露的问询函的回复公告》(公告编号:2016-24号)以及《陕西宝光真 空电器股份有限公司重大资产购买及重大资产出售暨关联交易预案》(修订稿), 《 陕西宝光真空电器股份有限公司重大资产购买及重大资产出售暨关联交易预案摘要 》(修订稿),《东兴证券股份有限公司关于上海证券交易所<关于对陕西宝光真空电 器股份有限公司重大资产购买及重大资产出售暨关联交易预案信息披露的问询函> 回复之核查意见》, 《北京市竞天公诚律师事务所关于上海证券交易所对陕西宝光 真空电器股份有限公司的重组问询函的专项核查意见》,《立信会计师事务所(特殊 普通合伙) 关于对陕西宝光真空电器股份有限公司重大资产购买及重大资产出售暨 关联交易预案信息披露的问询函的回复》, 《关于上海证券交易所《关于对陕西宝 光真空电器股份有限公司重大资产购买及重大资产出售暨关联交易预案信息披露的 问询函》资产评估相关问题的回复》, 《中联资产评估集团有限公司关于陕西宝光 真空电器股份有限公司拟收购北京金石威视科技发展有限公司51% 股权项目盈利预 测事项的核查说明》, 《陕西宝光真空电器股份有限公司独立董事关于上海证券交 易所审核意见函的回复》, 《陕西宝光真空电器股份有限公司重大资产购买及重大 资产出售暨关联交易预案及预案修订稿对照说明》,详见公司2016年3月31日在指定 信息披露媒体《中国证券报》,《证券时报》和上海证券交易所网站(http://www.s se.com.cn)上披露的相关公告.     根据上海证券交易所有关规定, 经公司申请,公司股票将于2016年3月31日开市 起复牌交易.     根据本次重大资产重组事项的总体安排,待本次交易涉及的标的资产的审计,评 估,盈利预测审核等工作完成后,公司将再次召开董事会审议重大资产重组报告书及 其摘要.另外,本次重大资产重组尚需公司股东大会批准,能否获得批准,及最终获得 批准的时间均存在不确定性, 敬请广大投资者关注公司公告,注意投资风险.公司发 布的信息以在指定信息披露媒体《中国证券报》, 《证券时报》和上海证券交易所 网站(http://www.sse.com.cn)刊登的公告为准. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600379)宝光股份:公告     关于上海证券交易所《关于对陕西宝光真空电器股份有限公司重大资产购买及 重大资产出售暨关联交易预案信息披露的问询函》的回复公告     陕西宝光真空电器股份有限公司(以下简称"宝光股份"或"本公司")拟进行重大 资产购买及重大资产出售,即以现金方式购买北京金石威视科技发展有限公司(下称 "金石威视")全体股东持有金石威视51%的股权,并将宝光股份全部资产,负债及业务 转让给宝光集团,并与2016年3月14日公告了《陕西宝光真空电器股份有限公司重大 资产购买及重大资产出售暨关联交易预案》(下称"重组预案")等披露文件. 本公司 于2016年3月21日收到贵部下发 的《关于对陕西宝光真空电器股份有限公司重大资 产购买及重大资产出售暨关联交易预案的问询函》( 上证公函[2016]0263号)(以 下简称"问询函").本公司,独立董事及相关中介机构就有关问题进行了认真分析,现 就问询函提及的问题答复如下(如无特别说明,本回复中的简称与名词释义均与《重 组预案》中相同): 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600203)福日电子:关于召开2015年度利润分配投资者说明会的通知     重要内容提示:     ●会议内容:2015年度利润分配投资者说明会     ●会议时间:2016年4月11日16:00-17:00     ●会议方式:网络互动     一,说明会主题福建福日电子股份有限公司(以下简称"公司")已经于2016年3月 31日,在《上海证券报》,《中国证券报》,《证券时报》,《证券日报》及上海证券 交易所网站上披露了公司2015年年度报告及摘要. 为让投资者更全面深入地了解公 司经营情况和利润分配等具体情况,公司决定以网络互动方式举办"公司2015年度利 润分配投资者说明会".     二, 说明会的召开时间和形式召开时间:2016年4月11日16:00-17:00召开形式: 网络互动与投资者进行在线交流     互动平台:上海证券交易所"上证e互动"平台,网址为:http://sns.sseinfo.com     三, 公司出席说明会的人员公司出席本次利润分配投资者说明会的人员为公司 董事长,财务总监,董事会秘书.     四,投资者参与方式     投资者可在2016年4月11日16:00-17:00登陆上海证券交易所"上证e互动"平台, 网址为:http://sns.sseinfo.com上证e访谈栏目, 在线参与本次利润分配投资者说 明会.公司欢迎投资者通过电话, 传真,邮件等形式将需要了解的情况和关注的问题 提前提供给公司,公司将在说明会上就投资者普遍关注的问题进行回答.     五,联系方式联系地址:福建省福州市鼓楼区五一北路153号正祥商务中心2号楼 12层证券与投资者关系管理部邮编:350005电话:0591-83318998传真:0591-8331997 8联系人:许政声,吴智飞电子邮箱:furielec@furielec.com 仅供参考，请查阅当日公告全文       (603678)火炬电子:公告     关于收到《中国证监会行政许可申请中止审查通知书》的公告     福建火炬电子科技股份有限公司(以下简称"公司")于2016年1月5日取得《中国 证监会行政许可申请受理通知书》(第153813号), 并于2016年2月2日取得《中国证 监会行政许可项目审查反馈意见通知书》(第153813号).公司根据实际情况修订了2 015年度非公开发行股票预案,并根据反馈要求于2016年2月29日披露了《火炬电子2 015年度非公开发行股票之申请文件反馈意见回复说明》,《火炬电子2015年度非公 开发行股票预案(修订稿)》等文件.     由于国内证券市场发生较大变化, 为确保公司本次非公开发行股票工作的顺利 进行, 公司已于2016年3月18日召开第三届董事会第十四次会议,审议通过了《关于 调整公司2015年度非公开发行股票方案的议案》等相关议案,对发行数量,定价基准 日,发行价格,本次发行决议有效期限等进行调整.相关议案将提交公司于2016年4月 5日召开的2016年第一次临时股东大会审议.     鉴于上述原因,公司向中国证监会提交了《关于中止2015年度非公开发行A股股 票申请文件的申请》,并于2016年3月30日收到中国证监会153813号《中国证监会行 政许可申请中止审查通知书》,同意公司中止审查申请.     待公司2016年第一次临时股东大会召开后, 公司将继续推进本次非公开发行股 票相关工作,并向中国证监会及时申请恢复审查.     公司将按照相关法律法规的规定,根据非公开发行股票事项的进展情况,及时履 行信息披露义务.本次非公开发行股票尚需取得中国证监会批准,公司提醒广大投资 者注意投资风险. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (601799)星宇股份:公告     关于非公开发行A股股票申请获得证监会发审委审核通过的公告     2016年3月30日,中国证券监督管理委员会(以下简称"证监会")发行审核委员会 对公司非公开发行A股股票的申请进行了审核.根据会议审核结果, 公司本次非公开 发行A股股票的申请获得通过.     目前,公司尚未收到证监会的书面核准文件,公司将在收到证监会予以核准的正 式文件后另行公告,敬请广大投资者注意投资风险. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (601918)国投新集:公告     关于公司股票可能被实施退市风险警示的第三次提示性公告     国投新集能源股份有限公司(以下简称"公司")2014年度归属于上市公司股东的 净利润为负值,预计2015年度归属于上市公司股东的净利润仍将为负值,根据《上海 证券交易所股票上市规则》的有关规定,公司股票可能被实施退市风险警示.公司已 于2016年1月30日, 2月27日分别披露了《关于公司股票可能被实施退市风险警示的 提示性公告》(2016-007号)和《关于公司股票可能被实施退市风险警示的第二次提 示性公告》(2016-009号),现就相关风险第三次提示如下:     一,经公司财务部门初步测算,预计公司2015年度归属于上市公司股东的净利润 将为负值,具体内容详见公司于2016年1月30日披露的《公司2015年度业绩预亏公告 》(2016-006号).     二, 如公司2015年度经审计的净利润为负值,公司将连续两年亏损,根据《上海 证券交易所股票上市规则》的有关规定, 公司股票将在2015年度报告披露后被实施 退市风险警示的特别处理.     三,公司2015年度的具体经营数据详见《2015年年度报告》,年报预约披露日期 为2016年4月29日.公司指定信息披露媒体为《中国证券报》,《上海证券报》,《证 券时报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn).敬请广大投资者注意投资风险. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (601918)国投新集:关于缓提刘庄煤矿2016年度安全生产费用的公告     近日,公司收到安徽煤矿安全监察局,安徽省财政厅《安徽煤矿安全监察局安徽 省财政厅关于国投新集能源股份有限公司缓提刘庄煤矿2016年度安全生产费用的批 复》(皖煤监财函[2016]20号),批复称,由于刘庄煤矿截至2015年12月31日安全费用 账面结余能够满足其2016年度安全生产需要,依据财政部,国家安全监管总局《企业 安全生产费用提取和使用管理办法》(财企[2012]16号)第14条规定, 原则同意刘庄 煤矿缓提2016年度安全生产费用. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (601599)鹿港科技:关于公司股东股票质押部分解除的公告     江苏鹿港科技股份有限公司近日接到公司股东钱文龙,缪进义和钱忠伟通知,他 们于2015年9月份质押给中国工商银行股份有限公司张家港分行的股票已于2016年3 月25日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理证券质押解除登记手续. 截止本公告日,钱文龙,缪进义和钱忠伟股权质押情况如下:     出质人;本次解除股数;占总股本比例(%);剩余质押股数;占总股本比例(%)     钱文龙;7,000,000;1.57;22,500,000;5.03;     缪进义;3,500,000;0.78;10,000,000;2.24;     钱忠伟;3,500,000;0.78;10,000,000;2.24;     合计;14,000,000;3.13;42,500,000;9.51; 仅供参考，请查阅当日公告全文       (601168)西部矿业:关于2016年度第一期短期融资券发行情况的公告     本公司发行短期融资券事项经2015年8月5日召开的2015年第二次临时股东大会 审议批准后,并取得了中国银行间市场交易商协会20亿元的注册额度(中市协注〔20 15〕CP402号),注册额度自通知书发出之日起2年内有效.     公司已于近日完成了2016年度第一期短期融资券("本期债券")的发行. 本期债 券发行额为10亿元人民币, 期限为365天,单位面值为100元人民币,采用固定利率方 式付息,票面利率通过簿记建档程序确定.     本期债券由中国工商银行股份有限公司和中信银行股份有限公司联席主承销, 通过面向承销团成员簿记建档方式在全国银行间债券市场公开发行.     本次短期融资券发行的相关文件详见中国债券信息www.chinabond.com.cn和中 国货币网www.chinamoney.com.cn. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (601177)杭齿前进:公告     关于持股5%以上股东(华融资产)减持股份计划的公告     重要内容提示:     ?股东持股的基本情况:中国华融资产管理股份有限公司(以下简称"华融资产") 持有公司20,140,070股,占公司总股本的5.03%.     ?减持计划的主要内容:减持期间自2016年4月25日至2016年10月24日,通过上海 证券交易所交易系统以集中竞价交易方式计划减持不超过8,000,000股,其中三个月 内减持数量不超过公司股本的1%.     公司于近日接到公司持股5%以上股东华融资产的《减持计划书》, 具体情况如 下:     一,股东的基本情况     (一)股东的名称:中国华融资产管理股份有限公司     (二)股东持有股份的总数量:20,140,070股,占公司总股本的5.03%,持有股份的 具体来源为公司首次公开发行股票前政策性债转股所得.     (三)股东及其一致行动人过去十二个月内减持股份情况: 2015年3月31日-2016 年3月30日,华融资产通过上海证券交易所交易系统累计减持公司股份19,201,283股 , 占公司股份总数的4.80%,价格区间为11.81-18.73元/股(具体详见2015年6月30日 披露的《杭齿前进简式权益变动报告书》).     二,本次减持计划的主要内容     (一)本次拟减持的股份来源为公司首次公开发行股票前政策性债转股所得, 拟 减持8,000,000股,减持期间自:2016年4月25日至2016年10月24日,价格区间暂定为9 .00-19.31元/股, 并承诺其中三个月内通过上海证券交易所交易系统以集中竞价交 易方式减持数量不超过公司总股本的1%.     (二)本次拟减持事项与华融资产此前已披露的意向,承诺一致.     (三)拟减持的原因为华融资产自身经营需求.     三,其他相关事项说明     (一)华融资产不属于公司控股股东,实际控制人.     (二)本次减持计划实施不会导致上市公司控制权发生变更. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (601012)隆基股份:首期限制性股票激励计划预留股份授予结果公告     重要内容提示:     ●限制性股票登记日:2016年3月28日     ●限制性股票登记数量:296万股     2016年3月29日,西安隆基硅材料股份有限公司(以下简称"公司")收到中国证券 登记结算有限责任公司上海分公司(以下简称"登记公司")有关证券变更登记证明, 登记公司已经完成对公司首期限制性股票激励计划(以下简称"激励计划")授予预留 股份的审核和登记,现将有关事项公告如下: 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600894)广日股份:公告     关于控股子公司广州松兴电气股份有限公司挂牌"新三板"的提示性公告     本公司控股子公司广州松兴电气股份有限公司(以下简称"松兴电气")股票于20 16年3月30日在全国中小企业股份转让系统(简称"新三板")正式挂牌公开转让,证券 简称:松兴电气, 证券代码:836316,转让方式:协议转让.松兴电气总股本为5,000万 股.目前,本公司持有松兴电气股份为2,000万股,占其总股本的40%. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600898)三联商社:公告     关于收到《中国证监会行政许可申请受理通知书》的公告     三联商社股份有限公司( 以下简称"公司")于2016年3月30日收到中国证券监督 管理委员会(以下简称"中国证监会")出具的《中国证监会行政许可申请受理通知书 》(160626号), 中国证监会依法对公司提交的《三联商社股份有限公司发行股份购 买资产核准》行政许可申请材料进行了审查, 认为该申请材料齐全,符合法定形式, 决定对该行政许可申请予以受理.     公司本次发行股份购买资产事项尚需获得中国证监会核准, 能否获得核准存在 不确定性.公司将根据中国证监会对该事项的审核进展情况,及时履行信息披露义务 , 敬请广大投资者及时关注公司刊登在《上海证券报》,《中国证券报》,《证券时 报》和上海证券交易所网(http://www.sse.com.cn)的相关公告. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600879)航天电子:公告     关于归还用于暂时补充流动资金的闲置募集资金的公告     航天时代电子技术股份有限公司(以下简称"公司")董事会2015年第六次会议通 过决议, 决定公司使用闲置募集资金3亿元用于暂时补充流动资金,期限不超过12个 月.2015年11月11日,11月19日和2016年2月26日公司分别使用自有资金提前归还了1 ,500万元,800万元和4,000万元.     根据公司募集资金投资项目建设资金需求,2016年3月30日,公司使用自有资金2 , 000万元提前归还了部分用于暂时补充流动资金的闲置募集资金.截止本公告出具 之日,公司用于暂时补充流动资金的闲置募集资金余额为2.17亿元,使用期限至2016 年6月9日. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600873)梅花生物:发行股份购买资产停牌进展公告     梅花生物科技集团股份有限公司(以下简称"公司")因筹划发行股份购买资产事 项, 公司股票于2015年12月17日起停牌.经与有关各方论证和协商,上述事项不构成 重大资产重组.2015年12月24日,公司发布了《梅花生物科技集团股份有限公司发行 股份购买资产停牌公告》(公告编号:2015-105),公司股票自2015年12月24日起连续 停牌.     因预计无法在停牌后三个月内复牌,经公司第七届董事会第二十八次会议和201 6年第一次临时股东大会审议通过,经公司申请,公司股票自2016年3月24日起继续停 牌不超过2个月,公司承诺最迟不晚于2016年5月24日前召开董事会,披露发行股份购 买资产预案或报告书并复牌.2016年3月24日, 公司发布了《梅花生物科技集团股份 有限公司发行股份购买资产继续停牌公告》(公告编号:2016-034).     目前, 公司正在积极推动发行股份购买资产相关事宜,公司按照有关规定,正组 织相关中介机构开展审计,评估,法律及财务顾问等各项工作.     停牌期间公司将根据具体进展情况,及时履行信息披露义务,每五个交易日发布 一次有关事项的进展情况.待相关工作完成后召开董事会审议相关预案,及时公告并 复牌.     公司指定信息披露媒体为《上海证券报》和上海证券交易所网站(http://www. sse.com.cn), 有关公告均以上述指定媒体刊登的信息为准,请广大投资者关注后续 公告,注意投资风险. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600877)中国嘉陵:重大资产重组进展公告     中国嘉陵工业股份有限公司(以下简称"公司"或"本公司")因控股股东中国南方 工业集团公司(以下简称"南方集团")筹划与本公司有关的重大事项,经公司申请,本 公司股票已于2016年3月3日起停牌.经与有关各方论证和协商,上述事项涉及公司控 股权的变更及对公司构成了重大资产重组.为保证公平信息披露, 维护投资者利益, 避免造成本公司股价异常波动, 经公司申请,本公司股票自2016年3月10日起预计停 牌时间不超过一个月, 并于2016年3月10日发布了《重大资产重组停牌公告》(公告 编号:临2016-015).     截至本公告日,公司及有关各方正在积极推进本次重大资产重组工作,本公司控 股股东南方集团协议转让所持公司全部股份,尚在公开征集受让方.为保证公平信息 披露, 维护投资者利益,停牌期间公司将根据重大资产重组的进展情况,及时履行信 息披露义务,每五个交易日发布一次有关事项的进展情况.待相关工作完成后召开董 事会审议重大资产重组预案,及时公告并复牌. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600136)道博股份:关于全资孙公司签订战略合作框架协议的公告     重要内容提示:     ?公司全资孙公司双刃剑(上海)体育文化传播有限公司(以下简称"上海双刃剑" )与广东省广告集团股份有限公司(股票简称:省广股份,股票代码:002400)签订了《 战略合作框架协议》.本协议仅为双方战略合作意愿的框架性协议,具体项目合作事 宜,合作模式以及双方的权利义务等将另行商议约定并签署具体合作协议,且尚需依 照相关法律,法规规定履行必要的决策程序,存在不确定性.     ?本协议的签署对公司本年度经营业绩不构成重大影响.     一,框架协议签订的基本情况     (一)交易对方的基本情况公司名称:广东省广告集团股份有限公司企业性质:股 份有限公司法定代表人:陈钿隆注册资本:9. 05亿元注册地址:广东省广州市越秀区 东风东路745号之二主营业务:品牌管理, 自有媒体发布,媒介代理,公关活动和杂志 发行等主要财务指标:2015年未经审计营业收96.23亿元, 归属于母公司股东的净利 润5. 49亿元与公司之间的关系:广东省广告集团股份有限公司与本公司不构成关联 关系.     (二)签订协议已履行的审议决策程序及审批或备案程序2016年3月29日,上海双 刃剑与省广股份签订了《战略合作框架协议》. 本协议仅为协议双方根据合作意向 达成的框架性约定,根据《公司章程》及相关规定,该协议无需提交董事会或股东大 会审议,无需上级主管部门审批或备案.双方未来签署战略框架协议项下的具体合作 协议时,公司将按照公司《章程》及相关规定的要求,履行相应的决策和审批程序.     二,框架合作协议的主要内容     (一)合作的背景,目标与内容合作背景:随着政策支持力度的加大以及市场逐渐 发展成熟,国内体育产业正迎来发展黄金期,相关产业及上下游产业面临良好的发展 机遇.协议双方基于良好的信任以及长远发展战略考虑, 达成合作意向,拟通过发挥 彼此优势,实现双赢,可持续发展的战略合作伙伴关系.合作目标:通过本次战略合作 ,促使双方进一步提升整体运营效率,实现双方未来的市场扩张策略并获得市场份额 , 为双方创造更大更广的商业价值.合作内容:在体育营销,体育版权及制作,体育配 套及衍生业,体育科技研发,体育资产购建运营等领域开展深度合作.     (二)协议的生效条件     本框架协议自双方签字并盖章之日起生效.     三, 对上市公司的影响本战略合作框架协议的签订,符合公司的战略发展需要, 协议双方将作为战略合作伙伴, 在法律,法规允许的情况下,充分发挥自身优势对体 育产业相关领域资源进行整合及市场开发.目前本战略合作并无具体合作计划,项目 和时间表,本协议对公司本年度经营业绩亦不构成重大影响.     四,重大风险提示     1, 本战略合作框架协议系由公司全资孙公司上海双刃剑与省广股份签订.本协 议为双方战略合作的框架性协议,具体项目合作事宜,合作模式以及双方的权利义务 等将另行商议约定并签署具体合作协议,且尚需依照相关法律,法规规定履行必要的 决策程序,存在不确定性.     2,目前协议双方暂无具体合作计划,项目和时间表,后续具体商业合作内容及实 施存在不确定性,本协议对公司本年度经营业绩亦不构成重大影响.后续公司将根据 《上海证券交易所股票上市规则》和《公司章程》等法律法规,规范性文件的要求, 及时履行相应的决策和披露程序,敬请广大投资者注意投资风险. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600122)宏图高科:发行股份购买资产停牌进展公告     江苏宏图高科技股份有限公司(以下简称"公司")因筹划重大事项,经申请,公司 股票于2015年12月25日起停牌(详见公司临2015-133号公告).2016年1月4日,2016年 1月7日,公司发布了相关停牌公告,明确了本次交易为发行股份购买资产并募集配套 资金事项,公司股票自2016年1月4日起停牌不超过一个月(详见公司临2015-140,201 6-001号公告).2016年2月4日,公司发布了《宏图高科发行股份购买资产继续停牌公 告》, 经申请,公司股票自2016年2月4日起停牌不超过一个月(详见公司临2016-013 号公告).鉴于法律, 审计,评估及财务顾问对交易标的北京匡时国际拍卖有限公司( 以下简称"匡时国际") 的现场工作尚未完成以及公司拟筹划收购一家金融中介服务 类资产等原因,经申请,公司股票自2016年3月4日起继续停牌不超过1个月(详见公司 临2016-016,2016-020号公告).公司正在积极推动本次发行股份购买资产相关事宜, 在停牌期间,公司每5个交易日发布一次停牌进展公告(详见公司临2016-004,2016-0 05,2016-009,2016-015,2016-017,2016-019,2016-025,2016-027,2016-030号公告) ,本周具体进展情况如下:     (一)拟收购匡时国际100%股权     截至目前,律师,审计,评估,财务顾问等中介机构已经完成对匡时国际的尽职调 查现场工作, 各中介机构仍在编制审计报告,评估报告,法律意见书以及发行股份购 买资产预案等相关文件.     (二)拟收购苏州赛富科技有限公司100%股权     目前, 公司正在积极推进对苏州赛富科技有限公司(以下简称"赛富科技")发行 股份购买资产的相关事宜,公司已按照有关规定,组织相关中介机构开展审计,评估, 法律及财务顾问等现场工作,上述现场工作尚未全部完成,公司仍需与交易对方进一 步沟通,协商,财务顾问就本次交易的方案及细节尚在论证,完善之中.鉴于公司尚未 与上述交易对方签订交易框架或相关协议,本次交易存在重大不确定性,公司亦无法 确定本次交易是否会达成以及达成后的交易内容.根据公司停牌申请时间,本次发行 股份购买资产的停牌届满日为2016年4月4日,鉴于清明节假日因素,公司预计于2016 年4月5日召开董事会审议相关预案并及时披露.待上述事项完成后,公司将根据有关 规定向上海证券交易所申请复牌.停牌期间,公司将依据《上市公司重大资产重组管 理办法》的相关规定就本次发行股份购买资产的进展情况,及时履行信息披露义务. 该事项仍存在不确定性,敬请广大投资者注意风险. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (603718)海利生物:关于收到政府补助的公告     一,获得补助的基本情况     上海海利生物技术股份有限公司( 以下简称"公司")于2016年3月29日收到上海 市科学技术委员会(以下简称"上海市科委")拨付资助经费100万元,专项用于上海兽 用生物制品工程技术研究中心能力提升项目建设. 该笔资金是根据上海市科委《关 于公布2016年度上海工程技术研究中心评估结果的通知》(沪科〔2016〕62号), 《 关于下达2016年度上海工程技术研究中心能力提升项目及经费的通知》(沪科〔201 6〕63号), 以及《上海工程与技术中心建设与管理办法》等通知文件所拨付的专项 项目建设经费.     截止本公告日,公司及控股子公司前12个月内陆续收到以下政府补贴.     二,补助的类型及其对上市公司的影响     根据《企业会计准则》的相关规定,上述补贴中21,493,400.00元确定为递延收 益,公司将按照相关规定年限进行确认;其余640,000.00元计入2015年度的营业外收 入, 另外140,000.00元计入2016年度的营业外收入,并分别确认为2015,2016年的当 期损益.     最终账务处理结果以会计师审计意见为准,敬请广大投资者注意投资风险. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600733)S前锋:关于控股子公司涉及诉讼的公告     重要内容提示:     ?案件所处阶段:一审     ?上市公司所处的当事人地位:被告     ?涉案的金额:20,325,833.34元     ?是否会对上市公司损益产生负面影响:2015年度,公司已经按本案担保的金额5 0%预计了负债1000万元. 本案的实际影响金额需待本案终审判决生效后才能作出判 断.     近日, 成都前锋电子股份有限公司(下称:公司,本公司)控股子公司下属北京标 准前锋商贸有限公司成都分公司(下称: 标准成都分公司)收到四川省成都市中级人 民法院传票[( 2015)成民初字第2863号]及中国银行股份有限公司成都金牛支行( 下称:中国银行金牛支行)《起诉状》.中国银行金牛支行以借款合同纠纷为由,将北 京标准前锋商贸有限公司(公司控股子公司), 标准成都分公司为被告起诉至四川省 成都市中级人民法院,该案件将于2016年4月20日开庭审理,现将有关情况公告如下:     一,传票主要内容     案由:借款合同纠纷被传唤人:标准成都分公司传唤事由:开庭应到时间:2016年 4月20日09∶30应到场所:成都市中级人民法院第二十五法庭     二, 起诉书主要内容原告:中国银行金牛支行被告:成都傲骨数码科技有限公司 被告:标准成都分公司被告:北京标准前锋商贸有限公司被告:帅文瑾诉讼请求:     1,请求法院依法判令被告成都傲骨数码科技有限公司向原告归还借款本金20,0 00, 000.00元(大写:人民币贰仟万元整),并承担自2015年6月21日起至2015年9月14 日的利息等计325,833.34元(实际计算至本息还清之日止);     2, 请求法院依法判令被告标准成都分公司,被告北京标准前锋商贸有限公司按 照2015年金中小(存单)质字第AG001号《质押合同》约定,对被告成都傲骨数码科技 有限公司的全部债务承担担保责任;     3,请求法院依法判令被告帅文谨对被告成都傲骨数码科技有限公司的全部债务 承担连带责任;     4, 请求法院判令本案诉讼费,律师费,公告费,财产保全费等为实现债权而发生 的相关费用由上述四被告共同承担.     事实与理由: 2015年6月4日被告成都傲骨数码科技有限公司(以下简称"傲骨数 码公司")因经营用款,向原告中国银行金牛支行借款2000万元,双方签订了编号为20 15金中小授信字AG001号的《流动资金借款合同》(以下简称"借款合同"),约定借款 期限为6个月, 还款日期为2015年11月25日,按实际提款日前一个工作日中国银行股 份有限公司公布的一年期贷款基础利率加185个基点计算, 付息方式按季结付.为保 证还款,原告与被告"标准成都分公司"签订了编号为2015年金中小(存单)质字第AG0 01号的《质押合同》, 约定"标准成都分公司"以其在中国银行成都沙湾支行2200万 的定期存单(帐号:130684201923)对《借款合同》项下的全部债务提供担保;同时原 告与被告帅文瑾签订了编号为2015年金中小保字AG001号的《保证合同》,约定被告 帅文瑾以《借款合同》项下的全部债务承担连带责任. 上述合同签订后原告依约向 被告"傲骨数码公司"发放了2000万元贷款.     2015年8月初, 原告对被告"傲骨数码公司"进行贷后例行调查,发现公司管理混 乱,且不能提供有效的发票,收据等财务凭证以印证贷款用途;此后,原告又陆续接到 成都市公安局, 北京海淀区人民检察院对被告"傲骨数码公司"和"标准成都分公司" 的协查通知.此后,北京市海淀区人民检察院对被告"标准成都分公司"质押给原告的 定期存单进行了刑事冻结,导致原告实现债权面临重大风险.鉴于被告的上述违约情 形, 严重危害原告的贷款安全,为及时维护自身权益,原告向被告"傲骨数码公司"发 出了《贷款提前到期通知书》,宣布编号为2015年金中小授信字AG001号的《流动资 金借款合同》项下的贷款本息全部提前到期,要求立即偿付全部贷款本息;此后原告 又向被告"标准成都分公司"发出了《履行担保责任的函》, 向被告帅文瑾发出了《 履行保证责任通知函》,要求共履行担保责任,代被告"傲骨数码公司"向原告清偿全 部债务.但截止起诉之日, 虽经原告多次催要,被告仍未归还借款本息.综上,原告与 被告"傲骨数码公司"签订的《借款合同》是双方当事人真实意思表示,合法有效.在 合同履行期间被告"傲骨数码公司"不能提供贷款资金用途相应的购销发票等凭证, 已经构成违约;被告"标准成都分公司"质押给原告的存单被司法冻结, 而被告"傲骨 数码公司"没有提供新的担保物,更是严重的违约行为.同时,被告"标准成都分公司" 作为《借款合同》项下担保人, 理应根据《质押合同》约定在担保范围内承担担保 责任,因其系企业法人设立的分支机构,故其上级总公司被告北京标准前锋商贸有限 公司应当就其分支机构对外行为承担责任;被告帅文瑾作为连带保证人,应当根据《 保证合同》约定对被告"傲骨数码公司"的全部债务承担连带清偿责任. 为了维护原 告的合法权益,特依据相关法律法规之规定向贵院提起诉讼,恳请贵院判如所请.     三,标准成都分公司该存单质押担保的基本情况     标准成都分公司未按规定履行相关决策程序, 于2015年6月4日与中国银行股份 有限公司成都金牛支行签订了《质押合同》(编号:2015年金中小(存单)质字第AG00 1号),将标准成都分公司在中国银行股份有限公司成都沙湾支行2200万元定期存单( 6个月)进行了质押, 为成都傲骨数码科技有限公司与中国银行股份有限公司成都金 牛支行之间签署的编号为2015年金中小授信字AG001号的《流动资金借款合同》(借 款金额为2000万元,还款时间为:2015年11月25日)进行了质押担保.该存单于2015年 8月21日被北京市海淀区检察院冻结(京海检反贪协冻[2015]4号)(内容详见公司于2 015年7月17日, 7月22日,8月22日在《中国证券报》,《上海证券报》和上海证券交 易所网站(http://www.sse.com.cn)上披露的2015-012号,014号,030号公告).     四,本次公告的诉讼对公司本期利润或期后利润等的影响2015年度,公司已经按 本案担保的金额50%预计了负债1000万元.本案的实际影响金额需待本案终审判决生 效后才能作出判断.     五,其他重大诉讼,仲裁事项本公司(包括控股子公司在内)不存在应披露而未披 露的其他重大诉讼,仲裁事项.     六, 风险提示公司将根据该诉讼的进展情况,及时履行有关信息披露义务.《中 国证券报》,《上海证券报》和上海证券交易所网站(http://www.sse.com.cn)为公 司指定信息披露媒体,公司发布的信息均以上述媒体刊登或发布的公告为准,敬请广 大投资者理性投资,注意投资风险. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600787)中储股份:2015年度业绩说明会预告公告     重要内容提示     ?会议召开时间:2016年4月6日(星期三)9:30-11:00     ?会议召开地点:北京市丰台区南四环西路188号6区18号楼11层会议室     ?会议召开方式:现场     一, 说明会类型本公司已于2016年3月16日披露了《2015年年度报告》(详情请 参阅2016年3     月16日的《中国证券报》,《上海证券报》及上海证券交易所网站www.sse.com .cn).为便于广大投资者更全面深入地了解公司情况,本公司决定通过现场交流的方 式举行"2015年度业绩说明会".     二,说明会召开的时间,地点本次业绩说明会的召开时间为:2016年4月6日(星期 三)9:30-11:00.本次业绩说明会的召开地点为:北京市丰台区南四环西路188号6区1 8号楼11层会议室.     三,公司出席说明会的人员本公司董事长,总经理,董事会秘书,总会计师等人员 .     四,投资者参加方式     1,本公司决定通过现场交流的方式举行"2015年度业绩说明会".     2,投资者可在2016年3月31日--4月5日通过电话,传真或电子邮件方式联系公司 ,提出你所关注的问题,公司将在说明会上选择投资者普遍关注的问题回答.     3,本公司将邀请部分机构投资者和行业分析师现场参与本次业绩说明会.     五,联系人及咨询办法联系人:黄晓,赵洋电话:010-83673502传真:010-8367333 2     电子邮箱:zhengquanbu@cmstd.com.cn本公司将于说明会召开后,通过中国证券 报,上海证券报及上海证券交易所网站,全面如实地向投资者披露说明会的召开情况 . 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600693)东百集团:关于召开2015年度业绩网上说明会的公告     重要内容提示:     ?会议召开时间:2016年4月13日9:30-11:00     ?会议召开地点:上证路演中心(http://roadshow.sseinfo.com)     ?会议召开方式:网络在线交流     一,说明会类型     福建东百集团股份有限公司(以下简称"公司")2015年度业绩说明会将采用网络 在线交流的方式召开, 并就公司经营业绩,发展战略,现金分红等具体情况与投资者 进行充分沟通, 以便广大投资者能够更全面,深入地了解公司情况.公司2015年年度 报告及摘要内容详见2016年3月31日上海证券交易所网站[www.sse.com.cn].     二,说明会召开的时间,地点     会议召开时间:2016年4月13日(星期三)上午9:30-11:00     会议召开地点:上证路演中心(http://roadshow.sseinfo.com)     三,参加人员     公司董事会秘书刘夷先生, 财务总监宋克均先生,独立董事顾琍琍女士,监事会 主席林越先生等.     四,投资者参与方式     (一)投资者可在2016年4月13日9: 30-11:00通过互联网直接登录上证所信息网 络有限公司网站(http://roadshow.sseinfo.com),在线参与本次业绩说明会.     (二)投资者可在2016年4月11日-4月12日(9:30-11:30,15:00-17:00)期间,通过 电话, 传真,电子邮件等形式将想要了解的情况和关心的问题提前反馈给公司,公司 将在本次说明会上选择投资者普遍关注的问题进行回答.     五,联系人及咨询办法     联系人:凌芝君     电话:0591-87660573     传真:0591-87531804     电子邮箱:db600693@126.com 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600521)华海药业:关于选举职工监事的公告     浙江华海药业股份有限公司( 以下简称"公司")于2016年3月29日召开第四届职 工代表大会第二次会议, 会议审议通过选举戴宏伟先生为公司第五届监事会职工监 事,同时,同意原职工监事蒋蔚先生因个人原因辞去公司职工监事职务. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600436)片仔癀:关于2016年第二次临时股东大会更正补充公告     漳州片仔癀药业股份有限公司( 以下简称"公司")于2016年3月10日发布了《关 于召开2016年第二次临时股东大会的通知》. 通知的第二部分中《关于选举公司监 事的议案》为累积投票制, 现补充监事候选人的名字"张伟成"并补充附件《采用累 积投票制选举董事,独立董事和监事的投票方式说明》     除了上述更正补充事项外,于2016年3月10日公告的原股东大会通知事项不变. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600794)保税科技:公告     关于非公开发行股票申请获得中国证券监督管理委员会发审会审核通过的公告     2016年3月30日,中国证券监督管理委员会(以下简称"中国证监会")发行审核委 员会对张家港保税科技股份有限公司( 以下简称"公司")非公开发行A股股票申请进 行了审核.根据审核结果, 公司本次非公开发行A股股票的申请获得审核通过.目前, 公司尚未收到中国证监会的书面核准文件. 公司将在收到中国证监会予以核准的正 式文件后另行公告.敬请广大投资者注意投资风险. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600775)南京熊猫:关于董事长辞职的公告     南京熊猫电子股份有限公司(以下简称"公司")董事会收到董事长赖伟德先生提 交的辞职报告, 赖伟德先生因工作原因,申请辞去公司董事,董事长及董事会下属委 员会相关职务,辞职后,将不再担任公司其他职务.     根据《公司法》和《公司章程》的相关规定, 赖伟德先生辞职不会导致公司董 事会成员低于法定最低人数,不会影响公司董事会正常运作,辞职报告自送达董事会 之日起生效.     赖伟德先生在担任公司高级管理职务期间恪尽职守,勤勉尽责,为促进公司规范 运作, 推进公司战略发展,落实公司资本运作,加速公司结构调整等方面发挥了积极 的作用,公司对赖伟德先生在任职期间为公司发展所作出的贡献表示衷心感谢. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600777)新潮实业:关于2015年度未现金分红的说明公告     2016年3月23日,烟台新潮实业股份有限公司(以下简称"公司")召开的第九届董 事会第二十三次会议审议通过了《公司2015年度利润分配预案》,公司于2016年3月 24日在《上海证券报》, 《中国证券报》,《证券时报》,《证券日报》及上海证券 交易所网站进行了公告. 根据《上海证券交易所上市公司现金分红指引》等相关规 定的规定,为让广大投资者更全面深入了解公司经营状况和利润分配等情况,公司对 2015年度未进行现金分红说明如下:     一,公司2015年度经营情况及主要会计数据2015年度,公司实现营业收入43,024 .13万元,比去年同期减少50,588.57万元;实现营业利润-4,098.34万元,比去年同期 减少7,823.58万元;归属于母公司所有者的净利润3,040.68万元,比去年同期增加6, 898.43万元;经营活动产生的现金流量净额22,315.29万元,比去年同期增加18,087. 21万元.2015年度, 母公司实现净利润-5,931.79万元;2015年末,母公司未分配利润 余额为16,811.40万元.     二,公司2015年度利润分配预案经众华会计师事务所(特殊普通合伙)审计,公司 2015年度实现净利润34,204,465.87元,其中归属于母公司所有者的净利润30,406,7 50.01元,2015年末母公司未分配利润余额为168,114,004.76元.公司董事会拟定201 5年度利润分配预案为:不分配现金红利,不送红股.     三,公司董事会拟定公司2015年度不进行现金分红的原因     (一)根据《公司章程》的规定,公司现金分红的条件如下:在公司盈利且现金流 能够满足公司正常生产经营和长期发展的资金需求前提下,在依法弥补亏损,提取法 定公积金后有可分配利润的,公司应当进行现金分红;公司现金分红不得超过累计可 分配利润的范围;公司原则上每年进行一次现金分红,且每年以现金方式分配的利润 不少于当年实现的可分配利润的10%,在公司现金流状况良好且不存在重大现金支出 或重大投资计划的情况下,公司应尽量加大分红比例;公司可以根据盈利状况及资金 需求情况进行中期现金分红.公司拟实施现金分红时应同时满足以下条件:     (1)公司无重大投资计划或重大现金支出等事项发生(募集资金项目除外);重大 投资计划或重大现金支出是指:公司未来十二个月内拟对外投资,收购资产或者购买 设备累计支出达到或超过公司最近一期经审计净资产的50%, 且绝对金额超过5,000 万元; 标的(如股权)在最近一个会计年度相关的营业收入占公司最近一个会计年度 经审计营业收入的50%以上,且绝对金额超过5,000万元;标的(如股权)在最近一个会 计年度相关的净利润占公司最近一个会计年度经审计净利润的50%以上,且绝对金额 超过500万元;成交金额(包括承担的债务和费用)占公司最近一期经审计净资产的50 %以上,且绝对金额超过5,000万元;产生的利润占公司最近一个会计年度经审计净利 润的50%以上,且绝对金额超过500万元;     ( 2)以当年归属于上市公司股东的净利润为基础计算的加权平均净资产收益率 不低于6%(以扣除非经常性损益前后孰低者为准);     ( 3)当年的经营活动产生的现金流量净额不低于当年归属于上市公司股东的净 利润;     (4)当年年末经审计资产负债率不超过70%.除上述情况外, 当年盈利,虽未满足 上述条件, 但公司最近三年以现金方式累计分配的利润未达到最近三年实现的年均 可分配利润的30%时, 在考虑对全体股东合理回报以及公司持续健康发展的基础上, 可以进行一定比例的现金分红.因此, 公司2015年度虽然盈利,但不满足现金分红的 条件.     (二)公司2015年度刚刚扭亏为盈(合并报表,母公司为亏损),根据公司整体安排 ,2016年公司预计资金需求量较大,因此不进行现金分红,符合公司整体战略安排,有 利于公司长远发展,符合公司和全体股东的利益.     (三)根据《上市公司监管指引第3号-上市公司现金分红》《上海证券交易所上 市公司现金分红指引》《上市公司定期报告工作备忘录第七号- 关于年报工作中与 现金分红相关的注意事项》等相关规定的规定, 上市公司在确定利润分配时应当以 母公司口径为基础, 即上市公司具备现金分红能力是指上市公司母公司报表盈利且 累计未分配利润为正.公司2015年度母公司报表净利润为-59,317,904.20元,2015年 末母公司未分配利润余额为168,114,004.76元,母公司2015年度亏损,不具备现金分 红条件,因此公司董事会拟定不进行现金分红.     (四)未分配利润的用途和使用计划尚未分配的利润, 公司将用于未来业务发展 及以后年度分配.     四,公司2015年度利润分配预案已履行了现阶段的审批程序,具体如下:     ( 一)2016年3月23日召开的公司第九届董事会第二十三次会议审议通过了《公 司2015年度利润分配预案》, 与会董事7人,7票同意,0票反对,0票弃权.公司董事会 认为, 公司2015年度刚刚扭亏为盈,根据公司整体安排,2016年公司预计资金需求量 较大,因此不进行现金分红,符合公司整体战略安排,有利于公司长远发展,符合公司 和全体股东的利益.     (二)2016年3月23日召开的公司第八届监事会第十三次会议审议通过了《公司2 015年度利润分配预案》,与会监事3人,3票同意,0票反对,0票弃权.公司监事会认为 :     (1)公司2015年度刚刚扭亏为盈, 为充分满足2016年度的资金需求,使公司的现 金流能够合理有序,同意公司2015年度不进行现金分红.     (2)根据《公司章程》第一百五十五中"现金分红的条件"的条款规定,2015年度 不满足现金分红的条件,因此,监事会同意公司2015年度不进行现金分红.     (3)鉴于上述原因,公司2015年度不进行现金分红,有利于公司的长远发展,未有 损害公司和全体股东利益的情况存在.     ( 三)公司独立董事于2016年3月23日对公司2015年度利润分配预案发表了如下 独立意见:公司2015年度刚刚扭亏为盈, 且根据公司经营计划,2016年整体资金需求 量较大, 不进行现金分红,有利于公司2016年的资金需求分配,符合公司整体战略安 排, 有利于公司长远发展,符合公司和全体股东的利益,同意公司董事会的利润分配 预案.同时, 根据《公司章程》第一百五十五条中"现金分红的条件"的条款规定,公 司2015年度不满足现金分红条件,因此,同意公司2015年度不进行现金分红.     ( 四)公司2015年度利润分配方案尚需提交2016年4月14日召开的公司2015年度 股东大会审议批准. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600593)大连圣亚:公告     关于非公开发行股票申请文件反馈意见申请延期回复的公告     大连圣亚旅游控股股份有限公司( 以下简称"公司")已于2016年3月11日收到中 国证券监督管理委员会(以下简称"中国证监会")下发的《中国证监会行政许可项目 审查反馈意见通知书》160273号(以下简称"《反馈意见》").     根据《反馈意见》要求,现需公司就有关问题作出书面说明和解释,并在30日内 向中国证监会行政许可审查部门提交书面回复意见和电子文档.     公司在收到该《反馈意见》后, 立即与各中介机构对中国证监会提出的反馈意 见逐项进行落实.鉴于《反馈意见》涉及部分事项需要进一步核查和落实,预计在30 日内无法如期向中国证监会提交审核意见的书面回复意见等相关材料, 经与各中介 机构协商,特向中国证监会申请延期报送审核意见的书面回复意见.公司及相关中介 机构将认真加紧落实对审核意见的书面回复意见, 于2016年4月30日前,将相关书面 回复意见报送中国证监会行政许可审查部门审核.     公司本次非公开发行股票事项尚需中国证监会的核准. 公司将根据中国证监会 审批情况, 及时履行信息披露义务,敬请广大投资者关注上述事宜的后续进展情况, 注意投资风险. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600280)中央商场:关于股东股权冻结公告     公司实际控制人祝义财先生因与西部信托有限公司合同纠纷一案, 被西部信托 有限公司申请财产保全,经中国证券登记结算有限责任公司上海分公司通知,冻结情 况如下:     祝义财先生持有的本公司476,687,416股无限售流通股,约占公司总股本的41.5 1%,被安徽省高级人民法院申请轮候冻结,本次冻结包括孳息,冻结起始日自2016年3 月29日起,冻结期限为三年(自转为正式冻结之日起算).     除本次轮候冻结外, 祝义财先生持有的本公司476,687,416股无限售流通股,约 占公司总股本的41.51%, 尚被华润深国投信托有限公司,中航信托股份有限公司,深 圳前海万通融资租赁有限公司,中国华融资产管理股份有限公司河南省分公司,华能 贵诚信托有限公司, 安徽国元信托有限责任公司冻结,轮候冻结中,冻结股份约占公 司总股份的41.51%.     祝义财先生控制的江苏地华实业集团有限公司持有本公司无限售流通股174,83 2,016股,约占公司总股本的15.23%,尚被深圳前海万通融资租赁有限公司,中国华融 资产管理股份有限公司河南省分公司, 中海信托股份有限公司冻结,轮候冻结中,冻 结股份约占公司总股份的15.23%.     本次股份冻结尚未对公司的控制权产生影响,截止本公告日,祝义财先生控制的 雨润控股集团正在与其他第三方进行战略合作事宜的洽谈, 有可能涉及部分股权的 转让,目前洽谈各方尚未就可能进行的交易签订任何战略重组书面协议,战略合作存 在一定的不确定性;本次股份冻结未对本公司运营产生任何影响. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600053)九鼎投资:股权质押公告     2016年3月30日, 昆吾九鼎投资控股股份有限公司(以下简称"公司"或"本公司) 接到控股股东江西中江集团有限责任公司(以下简称"中江集团")关于将其持有的本 公司部分股票进行质押的通知,现将有关情况公告如下:     一,质押的具体情况     2016年3月29日, 中江集团将其持有的本公司5900万股无限售流通股(占公司总 股本的比例为13.61%)质押给中信证券股份有限公司,质押期限为12个月.     截止本公告日, 中江集团持有本公司股份总数为313,737,309股,占公司总股本 比例为72.37%.中江集团本次质押后累计质押的股份数量为268, 837,300股,占其持 股总数的比例为85.69%,占本公司总股本比例为62.01%.     二,控股股东的质押情况     1,本次股份质押的目的     中江集团本次股份质押系为其在证券公司的融资提供质押担保.     2,资金偿还能力及相关安排     中江集团资信状况良好,具备资金偿还能力,由此产生的质押风险在可控范围之 内.     3,可能引发的风险及应对措施     根据《交易协议书》约定,本次质押设置警戒线和平仓线,当质押股票市值触及 警戒线时,中江集团将补足现金或追加股票质押至警戒线之上.     本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载, 误导性陈述或 者重大遗漏,并对其内容的真实性,准确性和完整性承担个别及连带责任 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600008)首创股份:董事会审议高送转的补充公告     重要内容提示:     ?公司拟以2015年12月31日总股本2, 410,307,062股为基数,每10股派1.5元(含 税),共计分配利润361,546,059.30元;同时,以资本公积金向全体股东每10股转增10 股,转增后公司总股本为4,820,614,124股.     ?公司第六届董事会2016年度第一次会议已审议通过上述高送转预案,尚需公司 2015年年度股东大会审议.     北京首创股份有限公司(以下简称"公司")第六届董事会2016年度第一次会议审 议通过了《公司2015年度利润分配及资本公积金转增股本的预案》, 公司拟以2015 年12月31日总股本2,410,307,062股为基数,每10股派1.5元(含税),共计分配利润36 1, 546,059.30元;同时,以资本公积金向全体股东每10股转增10股,转增后公司总股 本为4,820,614,124股.上述内容详见公司于2016年3月30日在上海证券交易所网站( http://www.sse.com.cn/)披露的临2016-028号公告,现将本次高送转公告相关内容 补充如下     一,公司提议本次高送转预案的理由随着PPP(公共私营合作制)模式在国内环保 领域的全面推广应用, 地方政府对行业内企业实力要求越来越高,拥有全产业链,核 心技术的大规模企业将在竞争中更具优势.目前, 公司业务已经从传统的水务行业, 逐步向村镇水务,提标改造,河湖治理,海绵城市等多领域延伸.     公司一直致力于打造国内环保行业领军企业, 2015年度在各业务单元稳定运营 的同时, 探索出了多项具有长远发展潜力的业务发展新模式,新途径;本次高送转预 案将进一步扩大公司股本规模,提高公司股票资本市场流动性,有利于增强企业实力 ,同时,公司股东能够共享行业及企业发展成果.基于以上原因,公司提议本次高送转 预案提交董事会审议.     二, 公司董事会审议高送转议案的情况公司第六届董事会2016年度第一次会议 全票通过本次高送转预案,并同意将该预案提交公司2015年年度股东大会审议.     三,公司董事的持股变动近况与增减持计划公司董事前6个月持股情况未发生任 何变动.截至目前,公司所有董事均未持有公司股份,公司董事未来6个月亦无增减持 计划.     四,相关风险提示     (一)本次高送转预案尚需提交公司股东大会审议批准后方可实施, 存在被股东 大会否决的重大风险,敬请广大投资者注意投资风险.     (二)公司于2016年1月16日在上海证券交易所网站(http://www.sse.com.cn)刊 登了《非公开发行限售股上市流通公告》,相关内容详见公司临2016-005号公告,本 次限售股上市流通数量为210,307,062股,上市流通日期为2016年1月25日.除上述限 售股解禁外, 在董事会审议通过高送转议案前6个月内,公司不存在其他限售股解禁 的情况,在董事会审议通过高送转议案后6个月内,公司不存在限售股解禁的情况.     (三)高送转对公司股东享受的净资产权益及其持股比例不产生实质性影响, 请 投资者理性判断,并注意相关投资风险. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600638)新黄浦:关于公司股东股份解除质押的公告     2016年3月30日,本公司接到上海五牛衡尊投资中心(有限合伙)的通知,其在201 5年9月29日质押给中信证券股份有限公司的本公司28, 070,000股股份(占本公司总 股本的5.0021%),于2016年3月29日解除质押.     截止2016年3月29日,上海五牛衡尊投资中心(有限合伙)共持有本公司股份28,0 79,367股,占本公司总股本的5.0038%,本次解质后无被质押股份. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600572)康恩贝:关于吲达帕胺缓释片获得药物临床试验批件的公告     近日, 浙江康恩贝制药股份有限公司(以下简称"本公司")收到国家食品药品监 督管理总局核准签发的吲达帕胺缓释片《药物临床试验批件》. 现将相关情况公告 如下:     一,临床试验批件的主要内容     1,药物名称:吲达帕胺缓释片     2,批件号:2016L00478     3,剂型:片剂     4,规格:1.5mg     5,申请事项:国产药品注册     6,注册分类:化学药品第6类     7,申请人:浙江康恩贝制药股份有限公司     8, 审批结论:经审查,本品符合药品注册的有关要求,同意本品进行人体生物等 效性(BE)试验.     二,该新药研发情况     本品由法国施维雅公司成功开发,最早上市剂型为片剂,于1975年首先在比利时 和瑞士等国上市,1977年在法国上市,1995年获得美国FDA的批准,目前本品已在全世 界多个国家上市销售, 包括英国,德国,意大利,西班牙,印度等国.在我国,吲达帕胺 缓释片于2003年在国内按原四类新药批准生产, 2003年由施维雅(天津)制药有限公 司在国内销售其商品名为纳催离, 规格为1.5mg,其临床适应症:原发性高血压;用法 用量:每24小时服1片.本品选择施维雅公司生产的吲达帕胺缓释片(商品名:纳催离) 为被仿制品, 由本公司开发,于2014年1月递交该产品的注册申请,并于2016年2月获 得国家食品药品监督管理总局核准签发的《药物临床试验批件》.截至目前,本公司 对该产品已投入研发费用人民币约165万元.本公司将严格按上述药物临床试验批件 要求开展人体生物等效性(BE)试验, 并于BE试验结束后向国家食品药品监督管理总 局递交BE试验报告及相关文件,申报生产注册批件.     三,其他相关情况截止目前,已有湖北汇瑞药业,施维雅(天津)制药,天津药物研 究院药业等6家企业获得吲达帕胺缓释片的生产批文,LESLABORATOIRESSERVIER获得 吲达帕胺缓释片进口批文.除该制剂外,生产上市的原料药企业有国产9家和进口1家 (LESLABORATOIRESSERVIER),片剂31家和进口1家(LESLABORATOIRESSERVIER),胶囊4 家,滴丸1家(天津美伦医药集团),缓释胶囊3家,缓释胶囊(Ⅱ)(江苏康缘药业).截止 目前, 获得吲达帕胺缓释片临床试验批文的企业有8家(包括本公司),其中湖南华纳 大药厂已申请生产, 目前在审评中.除此之外,广东华南药业申请仿制,制证完毕;迪 沙药业集团申请仿制,目前在审评;合肥立方制药申请吲达帕胺缓释片(Ⅱ)的临床,2 015年10月批准临床.艾美仕市场研究公司(IMS)数据显示,2014年吲达帕胺制剂的全 球销售额为799.6百万美元,同比下滑0.47%.中国药学会22个城市/地区360家样本医 院临床采购数据显示, 2015年吲达帕胺制剂样本医院临床采购额为1273.25万元,同 比下滑0.04%;2015年吲达帕胺缓释制剂样本医院临床采购额为1085.77万元,同比增 长0.75%.医药产品的新药研发, 包括人体生物等效性试验以及从注册申报到产业化 生产的周期较长,环节较多,存在着技术,资金和审批等多种不确定性因素的影响,本 公司将密切关注相关产品的研发与市场情况变化. 同时敬请广大投资者注意投资风 险.本公司将根据药品研发的实际进展情况及时履行信息披露义务. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (603838)四通股份:关于完成全资子公司注销登记的公告     广东四通集团股份有限公司(以下简称"公司")于2015年12月30日召开第二届20 15年董事第五次会议,审议通过了《关于注销全资子公司四通贸易(SITONGTRADINGC O.,LTD.)的议案》,同意注销全资子公司四通贸易,并授权经营管理层办理相关事宜 .具体内容详见公司于2015年12月31日刊登在《上海证券报》, 《中国证券报》,《 证券时报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)的《广东四通集团股份有限公 司关于注销全资子公司的公告》(公告编号:2015-026).     日前, 公司接到潮州市商务局的《企业境外投资/机构证书注销确认单》,四通 贸易有限公司已被核准注销. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (603838)四通股份:关于重大资产重组停牌的公告     广东四通集团股份有限公司(以下简称"公司")拟筹划重大事项,经公司申请,公 司股票于2016年3月24日起停牌( 具体内容详见公司2016年3月24日在公司指定信息 披露媒体和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)上披露了《关于重大事项停牌的 公告》(2016-006)).     经与各方论证和协商, 上述事项构成公司重大资产重组,为保证公平信息披露, 维护投资者利益,避免造成公司股价异常波动,经公司申请,公司股票自2016年3月31 日起预计停牌不超过一个月. 公司将按照《上市公司重大资产重组管理办法》及其 他有关规定, 组织审计机构,评估机构,法律顾问和独立财务顾问等相关中介机构开 展审计, 评估,法律及财务顾问等各项工作.停牌期间公司将根据重大资产重组的进 展情况, 及时履行信息披露义务,每五个交易日发布一次有关事项的进展情况.待相 关工作完成后召开董事会审议重大资产重组预案或草案,及时公告并复牌.     公司指定信息披露媒体为《中国证券报》,《上海证券报》,《证券时报》及上 海证券交易所网站(www.sse.com.cn), 有关公司的信息均以在上述指定信息披露媒 体刊登的为准,敬请广大投资者关注后续公告并注意投资风险. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600438)通威股份:重大资产重组进展公告     通威股份有限公司(以下简称"公司")因筹划重大事项,经申请,公司股票已于20 16年2月4日开市起停牌.2016年2月18日, 公司发布了《通威股份有限公司重大资产 重组停牌公告》(公告编号:2016-009), 该重大事项对公司构成了重大资产重组,公 司股票自2016年2月18日起进入重大资产重组停牌程序.2016年3月18日,公司发布了 《通威股份有限公司重大资产重组继续停牌公告》(公告编号:2016-017),公司股票 自2016年3月18日起继续停牌,停牌时间预计不超过一个月.     本次重大资产重组标的资产确定为公司控股股东通威集团有限公司旗下的光伏 新能源产业相关资产, 包括通威太阳能(合肥)有限公司及其下属子公司(以下简称" 合肥通威"),主要从事光伏晶硅电池片的研发,生产及销售.目前,合肥通威拥有超过 2GW的多晶硅电池片和250MW的组件产能,并计划2016年-2017年在合肥与成都分批启 动并完成5GW高效晶硅电池片建设项目,建设完毕后,合肥通威将拥有超过7GW的电池 片生产产能,成为国内主要的高效晶硅电池片专业供应商.     公司正与有关各方研究论证重大资产重组方案, 积极推动审计,评估,尽职调查 等各项工作.因相关程序仍在进行中, 有关事项尚存在不确定性,为切实维护投资者 利益,在停牌期间,本公司将根据重大资产重组的进展情况,及时履行信息披露义务, 每5个交易日发布一次有关事项的进展情况.待有关事项确定后, 公司将及时公告并 复牌.     公司指定信息披露媒体为《中国证券报》, 《上海证券报》,《证券时报》,《 证券日报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn), 公司所有信息均以指定媒体 正式公告为准.鉴于该事项仍存在不确定性,敬请广大投资者注意投资风险. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600400)红豆股份:公告     关于非公开发行股票获得中国证监会发审会审核通过的公告     2016年3月30日,中国证券监督管理委员会(以下简称"中国证监会")发行审核委 员会对江苏红豆实业股份有限公司(以下简称"公司")申请的非公开发行股票事宜进 行了审核.根据发行审核委员会的审核结果,公司本次非公开发行股票的申请获得审 核通过.     目前,公司尚未收到中国证监会的书面核准文件.公司将在收到中国证监会予以 核准的正式文件后另行公告. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600400)红豆股份:公告     关于调整非公开发行股票发行价格和发行数量的公告     重要提示:     1,本次非公开发行股票发行价格调整为不低于8.17元/股.     2,本次非公开发行股票发行数量调整为不超过221,542,227股.     江苏红豆实业股份有限公司(以下简称"公司"或"红豆股份")于2015年11月20日 ,2015年12月8日分别召开第六届董事会第十九次会议,2015年第六次临时股东大会, 审议通过了《关于公司本次非公开发行股票方案的议案》等相关议案.根据公司201 5年第六次临时股东大会审议通 过的《关于提请公司股东大会授权公司董事会全权 办理本次非公开发行股票相关事宜的议案》的授权,公司于2016年3月16日召开第六 届董事会第二十五次临时会议, 审议通过了《调整公司2015年度非公开发行股票方 案的议案》等相关议案.本次非公开发行方案具体如下:     本次非公开发行股票数量不超过110, 433,190股,募集资金总额不超过18.10亿 元.其中, 红豆集团有限公司将认购不少于1.96亿元(含本数),具体认购金额根据本 次非公开发行竞价情况由公司与红豆集团有限公司协商确定. 在定价基准日至发行 日期间, 若公司发生派息,送股或资本公积转增股本等除权除息事项,发行数量将进 行相应调整.     公司于2016年2月21日召开的第六届董事会第二十四次会议和2016年3月15日召 开的2015年年度股东大会审议通过了《公司2015年度利润分配及资本公积转增股本 预案》, 决定以2015年度末总股本711,850,314股为基数,每10股派发现金红利0.50 元(含税),共计派发35,592,515.70元,剩余未分配利润转存以后年度分配;同时,以2 015年度末总股本711,850,314股为基数,以资本公积向全体股东每10股转增10股,共 计转增711,850,314股,转增后公司总股本将增加至1,423,700,628股.     2016年3月22日,公司披露了《江苏红豆实业股份有限公司2015年度利润分配及 资本公积转增股本实施公告》, 确定本次利润分配及资本公积转增股本股权登记日 为2016年3月28日, 除权除息日为2016年3月29日.目前,该利润分配及资本公积转增 股本方案已实施完毕, 现根据公司2015年第六次临时股东大会审议通过的《关于公 司本次非公开发行股票方案的议案》对本次非公开发行的发行价格和发行数量调整 如下:     1,发行价格由不低于16.39元/股调整为不低于8.17元/股.具体计算如下:     调整后发行底价=(调整前发行底价-每股派发现金股利)/(1+每股转增股本数)= (16.39-0.05)/(1+1)=8.17元/股     2, 本次非公开发行募集资金总额仍为不超过18.10亿元,其中,红豆集团有限公 司将认购不少于1.96亿元(含本数), 具体认购金额根据本次非公开发行竞价情况由 公司与红豆集团有限公司协商确定;本次非公开发行数量由不超过110,433,190股调 整为不超过221,542,227股.     具体计算如下:     调整后的发行数量=募集资金总额/调整后发行价格     =1,810,000,000/8.17=221,542,227     除上述调整外,本次非公开发行的其他事项无变化. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600178)东安动力:关于董事长辞职的公告     近日, 公司收到公司董事长张宝林先生送交的书面辞职报告,因工作变动,张宝 林先生将不再担任公司董事会董事,董事长及董事会战略委员会主任的职务.公司董 事会对张宝林先生任职期间对公司发展所做出的贡献,表示衷心的感谢!     根据《公司法》,《公司章程》等有关规定,张宝林先生的辞职报告自送达公司 董事会之日起生效.目前公司董事会成员7人,中国长安已推荐连刚先生,宋志强先生 为我公司董事候选人,并推荐连刚先生担任公司董事长.公司正依照法定程序补选董 事,选举董事长. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600079)人福医药:2015年度网上业绩说明会的预告公告     重要内容提示     ●会议召开时间:2016年4月7日(周四)下午15:30-16:30     ●会议召开地点:上证e互动平台"上证e访谈"栏目     ●会议召开方式:网络形式     一,说明会类型     人福医药集团股份公司(以下简称"人福医药"或"公司")已于2016年3月5日公告 了《2015年年度报告》(详见上海证券交易所网站www. sse.com.cn).为使广大投资 者更全面深入的了解公司经营业绩,发展战略,利润分配等情况,公司将于2016年4月 7日下午15:30-16:30举行"人福医药2015年度网上业绩说明会".     二,说明会召开的时间,地点     召开时间:2016年4月7日(周四)下午15:30-16:30     召开地点:上证e互动平台"上证e访谈"栏目     召开方式:网络形式     三,参加人员     公司董事长王学海先生, 独立董事李文鑫先生,总裁李杰先生,财务总监吴亚君 女士,董事会秘书李前伦先生将在线与广大投资者进行互动交流.     特别提示     本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载, 误导性陈述或 者重大遗漏,并对其内容的真实性,准确性和完整性承担个别及连带责任.     四,投资者参加方式     本次业绩说明会将通过上证所信息网络有限公司提供的网上平台, 采取网络远 程的方式举行.投资者可登陆网址http://sns.sseinfo.com进行互动交流,欢迎广大 投资者积极参与.     五,联系人及联系方式     联系人:李前伦     电话:027-87597232     邮箱:renfu.pr@renfu.com.cn 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600094)大名城:公告     关于非公开发行A股股票申请获得中国证监会发行审核委员会审核通过的公告     2016年3月30日,中国证券监督管理委员会(以下简称"中国证监会")发行审核委 员会对上海大名城企业股份有限公司( 以下简称"公司")非公开发行A股股票的申请 进行了审核.根据审核结果,公司本次非公开发行A股股票的申请获得通过.     公司将在收到中国证监会的书面核准文件后另行公告. 敬请广大投资者注意投 资风险. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600228)昌九生化:关于签订战略合作框架协议的补充公告     重要内容提示:     ●履约的重大风险及不确定性:     1,本次签订的仅为战略合作框架协议,具体的实施内容和进度尚存在不确定性.     2, 本次公司与天赋资本的战略合作未涉及:共同设立并购基金或产业基金等投 资基金,参与认购天赋资本发起设立的投资基金份额,与天赋资本签订除本框架协议 合作范围之外的其他业务咨询,财务顾问或市值管理服务等合作协议等相关事项.     ●对上市公司当年业绩的影响: 本协议的履行对公司2016年度经营业绩不构成 重大影响.     江西昌九生物化工股份有限公司( 以下简称"公司"或"本公司")于2016年3月19 日在《中国证券报》, 《上海证券报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)上 披露了《江西昌九生物化工股份有限公司关于签订战略合作框架协议的公告》( 公 告编号:2016-006),现就上述事项补充公告如下:     一,框架协议签订的基本情况     2016年3月17日,公司与上海天赋动力股权投资基金管理公司(以下简称"天赋资 本")在上海签订了《战略合作框架协议》.     (一)交易对方的基本情况     公司名称:上海天赋动力股权投资基金管理公司     企业性质:有限责任公司     法定代表人:林代联     注册资本:5000万     注册地址:上海浦东新区东方路873弄49,51号     主营业务:股权投资管理, 资产管理,投资管理,企业管理,投资咨询,商务咨询, 企业管理咨询.主要财务数据:截止2015年12月31日(未经审计), 总资产7,569.92万 元,净资产6,240.62万元,2015年营业收入1,221.3万元,净利润945.42万元.     天赋资本与本公司之间不存在产权,业务,资产,债权债务,人员等方面的关系.     (二)签订协议已履行的审议决策程序,审批或备案程序     本协议仅为协议双方根据合作意向达成的战略性,原则性约定,经公司第六届董 事会第十三次次会议审议通过,根据《公司章程》及相关规定,该协议无需提交股东 大会审议,无需上级主管部门审批或备案.     二,框架协议的主要内容     (一)天赋资本拟设立一支人民币产业并购基金,基金总规模人民币2亿元,期限2 +1年,分期设立.首期基金主要依法投资收购昌九生化之外的江西昌九农科化工有限 公司(以下简称"昌九农科")其他股东持有的昌九农科股权; 和依法投资收购昌九农 科控股100%的子公司如东南天农科化工有限公司(以下简称"如东农科")的不超过49 %股权,以实现昌九生化对昌九农科的绝对控制,并贯彻有关决策;昌九农科将以出售 如东农科股权资金建立专项储备资金, 用于应对南昌基地搬迁所造成的清偿银行贷 款,职工安置等一系列问题.     具体投资合作协议由合作双方,基金及拟投公司另行签订.     投资后,基金可通过第三方并购或通过其它市场化运作的方式进行项目退出,如 项目退出收益无法达到天赋资本及基金投资预期的, 天赋资本及基金有权要求公司 或关联单位回购股权, 回购价款应为基金投资于公司关联公司项目的投资款以及固 定收益.     如基金经投委会决策决定通过第三方并购退出所投项目的,应通知公司,公司享 有优先并购权.     (二)公司可以要求天赋资本管理的上述并购基金收购丙烯酰胺产业链方向上项 目,从而获取产业优化,资本升级的能力,整体提升公司竞争能力.     合作双方, 基金及拟投公司应签订投资协议.未有书面协议,或公司指定投资项 目的书面函,公司不承担相应的责任.     (三)公司的权利和义务     1,根据需要指定专门人员,与天赋资本配合,具体执行本协议项下的合作事宜.     2, 向天赋资本及时提供需要的所有文件,资料和相关信息,并保证所提供文件, 资料,信息的真实性,准确性和完整性,不存在虚假记载,误导性陈述或者重大遗漏.     3, 在本协议上签字或签章的代表合法享有代表公司签署本协议的权利,或已被 正式授权代表公司签署本协议.     4, 在不造成负面影响和利益损失的前提下,公司可在网站及宣传资料上使用天 赋资本的公司名称和标志.     5, 就基金项目投资于公司下属子公司事项进行宣传及披露(包括并不限于发布 关于基金投资活动的上市公司公告等).     (四)天赋资本的权利和义务     1,天赋资本负责本基金的设立,管理相关工作.     2,天赋资本应积极寻找拟投资标的,筛选投资项目,进行项目调查,投资分析     等一系列工作,和相关各方进行谈判并签署相关文件.在投资后对投资项目进行 跟踪管理, 定期走访,获得被投资企业的财务报表和经营报告等.并负责被投企业的 资本运作规划.     3,天赋资本应诚实信用,勤勉尽责地履行职责.根据公司的要求不定期提供基金 的有关资料,进展情况说明等.     4,为公司推荐优秀的中介机构,包括券商,律师事务所,会计师事务所,资产评估 机构等.     5, 在不损害公司利益和名誉的前提上,天赋资本可以在其网站和宣传材料上使 用公司的公司名称和标志.     6, 在本协议上签字或签章的代表合法享有代表天赋资本签署协议的权利,或已 被正式授权代表天赋资本签署本协议.     三,对上市公司的影响     本次战略合作框架协议的签订,符合公司的战略发展需要,双方将作为重要的战 略合作伙伴,在法律,法规允许的情况下,充分发挥自身优势进行丙烯酰胺产业并购, 有效整合行业资源, 做精做强昌九农科,增强公司的持续经营能力.此次与天赋资本 的合作,不涉及公司经营转型,对公司2016年度经营业绩不构成重大影响.     四,重大风险提示     1, 本次签订的《战略合作框架协议》仅为协议双方根据合作意向,经友好协商 达成的战略性,框架性约定,该协议所涉及的具体合作事宜需另行签订相关合作协议 .     2, 本次公司与天赋资本的战略合作未涉及:共同设立并购基金或产业基金等投 资基金,参与认购天赋资本发起设立的投资基金份额,与天赋资本签订除本框架协议 合作范围之外的其他业务咨询,财务顾问或市值管理服务等合作协议等相关事项.     公司将按照《公司章程》及相关法律, 法规,规范性文件的规定,履行相应的决 策和审批程序.按照上海证券交易所的相关规则及时进行公告,敬请广大投资者注意 投资风险. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (601515)东风股份:关于控股股东名称变更的公告     汕头东风印刷股份有限公司(以下简称"公司")于近日收到控股股东香港东风投 资有限公司(以下简称"东风投资")的通知,其公司名称已由"香港东风投资有限公司 "变更为"香港东风投资集团有限公司",并已在相关注册登记机关办理了名称变更手 续.除上述变更外,东风投资的其他基本信息未发生变化.     上述事项对本公司的经营活动不构成影响, 本公司的控股股东和实际控制人未 发生实际变化. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600765)中航重机:公告     关于股份有限公司控股子公司中国航空工业新能源投资有限公司涉及重大诉讼 事项的公告     重要内容提示:     ?案件所处的诉讼阶段:立案阶段     ?公司所处的当事人地位:公司控股子公司中国航空工业新能源投资有限公司为 案件原告     ?涉案的总金额:保证金及利息合计37,720,179.88元     ?对公司损益产生的影响:鉴于本次重大诉讼案件尚未开庭审理, 目前暂无法判 断对公司本期或期后利润的影响     一,重大诉讼受理的基本情况     近日,公司控股子公司中国航空工业新能源投资有限公司向法院提起诉讼,并收 到《北京市朝阳区人民法院受理案件通知书》, 详细情况如下:起诉方:中国航空工 业新能源投资有限公司受理法院:北京市朝阳区人民法院受理文号:(2016)京0105民 初15791号案由:担保合同纠纷     二,重大诉讼案件的基本情况     1,原告:中国航空工业新能源投资有限公司(以下简称"新能源公司")2,被告:中 航惠腾风电设备股份有限公司(以下简称"惠腾公司")3,诉讼请求:(1)依法判令被告 向原告偿还保证金及利息合计人民币37, 720,179.88元;(2)依法判令被告向原告赔 偿一审律师费人民币100, 000.00元;(3)依法判令被告承担本案全部诉讼费用.4,诉 状所列事实与理由基本情况:原告持有被告20%的股权.被告于2015年5月22日和2015 年5月25日向中航工业集团财务有限责任公司( 以下简称"财务公司")分别借款人民 币4,000万元和10,000万元,原告为其提供了连带责任保证担保,担保金额为1,066万 元和2, 667万元.上述借款已于2015年11月22日和2015年11月25日到期.原告已履行 连带担保责任,向财务公司代偿了部分债务本息,代偿金额合计37,720,179.88元.详 见公司《关于控股子公司中国航空工业新能源投资有限公司为参股公司提供担保履 行担保责任的公告》(2016-010).原告向被告追收代偿款项无果, 故提起诉讼,请求 依法追究被告的赔偿责任.     三,案件进程情况     目前,上述案件已经北京市朝阳区人民法院立案,尚未正式开庭审理.     四,诉讼对公司损益产生的影响     新能源公司正在积极准备参加诉讼,鉴于以上重大诉讼案件尚未开庭审理,目前 暂无法判断对公司本期或期后利润的影响. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600724)宁波富达:关于子公司为公司提供担保的公告     重要内容提示:     ●被担保人名称:宁波富达股份有限公司(以下简称"公司")     ●本次担保数量及累计为其担保数量:     公司全资子公司宁波城市广场开发经营有限公司(以下简称"广场公司")为公司 提供抵押担保2亿元.广场公司累计为公司担保余额为39.61亿元.     ●本次是否有反担保:无.     ●对外担保累计数量:截止本公告日, 公司及控股子公司实际担保情况如下:公 司为控股子公司担保的余额122,545.44万元,控股子公司为公司担保的余额419,089 .34万元,控股子公司之间担保的余额102,600.00万元.     ●对外担保逾期的累计数量:零.     ●本次子公司为公司提供抵押担保的事项在2015年第一次临时股东大会审议通 过的《公司对外担保的议案》的授权额度内.     一,担保情况概述     2016年3月29日,公司与安微国元信托有限责任公司签订了《宁波富达股份有限 公司项目(四期)信托贷款合同》(以下简称"信托贷款合同"),合同编号GYDY04(贷款 )2016第014号-02,信托贷款金额为人民币2亿元整,期限1年,自2016年3月29日起至2 017年3月28日,年利率为5.50%.     为保证信托合同履行,2016年3月29日,公司,广场公司与中国民生银行股份有限 公司宁波余姚支行签订《综合授信合同》之补充协议, 约定:公司,中国民生银行股 份有限公司宁波余姚支行,安徽国元信托有限责任公司已签署编号为GYDY04(贷款)2 016第014号-02《宁波富达股份有限公司项目(四期)信托贷款合同》,三方同意将《 宁波富达股份有限公司项目(四期)信托贷款合同》项下通过安徽国元信托有限责任 公司发放的全部信托贷款纳入《综合授信合同》的最高授信额度内.3月29日, 广场 公司向中国民生银行股份有限公司, 安徽国元信托有限公司责任公司出具了《同意 将信托贷款纳入综合授信的声明》:"我公司同意将通过贵公司向融资人宁波富达股 份有限公司发放信托贷款( 《宁波富达股份有限公司项目(四期)信托贷款合同》编 号GYDY04(贷款)2016第014号-02纳入与中国民生银行股份有限公司签署的《综合授 信合同》(编号:公授信字第余20140066)的最高授信额度内,并同意据此履行最高额 担保责任."     中国民生银行《综合授信合同》(编号:公授信字第余20140066)的签署时间为2 015年2月2日, 其主要内容为:合同最高授信额度的有效使用年限为叁年,自2015年2 月2日至2018年2月1日; 担保:抵押人广场公司与中国民生银行股份有限公司宁波余 姚支行签订最高额抵押合同(公高抵字第余20140019);授信额度及类别:公司在合同 约定的授信有效期内可向中国民生银行股份有限公司宁波余姚支行申请使用的最高 授信额度为玖亿元整人民币.     最高额抵押合同(公高抵字第余20140019)的签署时间为2015年2月2日, 其主要 内容:抵押人广场公司, 抵押权人中国民生银行股份有限公司宁波余姚支行,广场公 司担保的最高债权额为人民币玖亿元整.抵押物为广场公司的编号为"甬国用2008第 0101969","甬国用2008第0101972"的地产权证和编号为"甬房权证海曙字第2013005 6530", "甬房权证海曙字第200832902"的房产权证,其评估价值为229908.3万元,最 高债权总额90000万元.     二,被担保人基本情况     宁波富达股份有限公司:注册资本14.45亿元,注册地址:余姚市阳明西路355号, 法定代表人:庄立峰,经营范围为"一般经营项目:家用电力器具,电机,文具,鞋帽,工 艺品, 水暖管件,塑料制品,模具,金属制品,塑料加工专用设备,除尘设备,环卫车辆 配件,针织品,编织品及其制品的制造,加工,批发,零售;家电维修;计算机产品设计; 自来水生产(分支机构经营);自营和代理货物和技术的进出口,但国家限定经营或禁 止进出口的货物和技术除外;房地产开发经营;实业投资."截止2015年12月31日, 资 产总额177.56亿元,负债总额145.57亿元,其中短期借款35.94亿元,一年内到期非流 动负债9.09亿元,长期借款29.86亿元,资产负债率81.99%.2015年度实现营业收入27 .46亿元,净利润-11.58亿元.     三,董事会意见     本次子公司为公司提供2亿 元抵押担保的事项在2015年第一次临时股东大会审 议通过的《公司对外担保的议案》的授权额度内.     四,累计对外担保数量及逾期担保的数量     截止本公告日,公司及控股子公司实际担保情况如下:公司为控股子公司担保的 余额122,545.44万元,占最近一期经审计净资产的49.84%;控股子公司为公司担保的 余额419, 089.34万元,占最近一期经审计净资产的170.46%;控股子公司之间担保的 余额102,600.00万元,占最近一期经审计净资产的41.73%.     对外担保逾期的累计数量:零. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600516)方大炭素:公告     关于公司控股股东进行股票质押式回购交易的公告     近日, 方大炭素新材料科技股份有限公司(以下简称"本公司")收到控股股东辽 宁方大集团实业有限公司(以下简称"辽宁方大")将其持有的部分本公司股票进行质 押式回购交易的通知,现将有关情况通知如下:     2016年3月29日,辽宁方大将其持有的本公司无限售条件流通股票11,175万股与 中国银河证券股份有限公司(以下简称"银河证券"),进行股票质押式回购交易,本次 交易已由银河证券在上交所交易系统办理了申报手续,初始交易日为2016年3月29日 , 购回交易日为向中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理质押解除手续为 止.上述质押股份占本公司总股本的6.50%.     截止本公告披露日, 辽宁方大持有本公司股份730,782,992股,占本公司总股本 的42.51%, 其中已质押的股份数为58,500万股,占其持股总数的80.05%,占本公司总 股本的34.03%.     辽宁方大本次股份质押主要用于融资周转,辽宁方大资信状况良好,具备资金偿 还能力,未来资金还款来源包括营业收入,营业利润,上市公司分红等.本次质押风险 可控, 不会导致本公司实际控制权发生变更.如出现平仓风险,辽宁方大将采取包括 补充质押,提前还款等措施应对上述风险.上述质押事项如若出现其他重大变动情况 ,本公司将按照有关规定及时披露. 仅供参考，请查阅当日公告全文       (600516)方大炭素:关于公司控股股东股份解除质押的公告     公司近日获悉, 公司控股股东辽宁方大集团实业有限公司质押给中国进出口银 行的本公司股份2,000万股已解除质押,质押登记解除日期为2016年3月28日,并已在 中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了相关手续. 本次解除质押股份数 量占公司总股本的1.16%.     截止2016年3月28日, 辽宁方大集团实业有限公司持有本公司股份730,782,992 股,占公司总股本的42.51%,其中已质押的股份数为47,325万股,占其持股总数的64. 76%,占公司总股本的27.53%. 仅供参考，请查阅当日公告全文  