年内新三板终止定增达18例，盘点再融资失败类型
2月23日，新三板挂牌企业国鸿科技（834568.OC）一则主动暂停股票发行公告，使得那些半路“夭折”的定增又回到了视线中。 　　经过新三板府的研究，新三板上定增方案的“夭折”主要分为三个程度：第一层是暂停或中止，随时秉持着“野火烧不尽，春风吹又生”的劲头；第二层是从延期到终止，挣扎了但没成功；最后一层是直接终止，连挣扎的机会都没有。 　　今天，府爷就带大家来看看，那些在定增过程中受了点挫折，乃至“铩羽而归”的企业。 　　第一类：暂停/中止 　　自2015年至今，在股转系统上发布暂停股票发行认购公告的，只有国鸿科技和伯朗特（430394.OC）两家企业。伯朗特的定增故事，相信大家都有耳闻，那么首先来说说国鸿科技。 　　 　　上图为国鸿科技2月16日发布的定增计划。认购股数和认购金额排名第一的赫然是最近“摊上事儿”的国泰君安。正因国泰君安被“暂停新增做市三个月”，无辜的国鸿科技“尚不明确公司本次股票发行及后续做市工作，是否会因国泰君安上述处罚受到影响”，而选择暂停本次股票的发行认购工作。 　　实际上，除了国鸿科技外，还有12家公司尚未完成的定增中有国泰君安的参与，涉及金额7765万元。有国鸿科技打头，不知道那12家企业的定增是否也会“暂停”。 　　而如果以“中止”为关键词在股转系统中查询，新三板府看到，自2015年至今，共有3家企业发布股票发行中止公告，分别是中海阳（430065.OC），融信租赁（831379.OC）和中瀛鑫（831061.OC）。 　　2015年3月23日，新三板能源第一股中海阳发布了一份融资金额不超过4.09亿元的定增方案。5月15日，证监会受理了该份股票发行申请。 　　然而，就在不到一周后的5月21日，中海阳又公告称，公司于5月20日收到了证监会下发的《中国证监会行政许可申请中止审查通知书》，因公司需要进一步明确相关法规的含义，证监会决定中止对该行政许可申请的审查。 　　而5月26日，中海阳董事长薛黎明却因操纵股价遭到证监会调查。截至目前，中海阳的定增方案仍在“中止”状态。 　　延期后终止 　　说到在定增融资过程中不断挣扎的企业，就不得不提新昶虹（830830.OC）了。 　　从2015年5月4日新昶虹首次发布股票发行方案，到9月14日发行终止的四个多月时间里，新昶虹为保证融资能够成功，曾三次修改定增方案，最终预计募集资金总额不超过8550.3万元。然而在最终确定的认购期截止日，发行认购款仅1045.63万，募集资金不足以开展年产200万全塑照明箱体技改项目建设，因此宣告定增终止。 　　然而新昶虹表示并未就此死心，终止旧方案的当天，又发布了新的股票发行方案，发行价格仅为3元/股，发行股份数量不超过1200万股。然而似乎还是没有得到幸运女神的眷顾，继续走在修订发行方案的路上。 　　直到15年12月31日，新昶虹还发布了修订公告。本次定增结果究竟如何，府爷会和大家一起继续关注。 　　除了新昶虹外，中瀛鑫定增之路也十分坎坷。 　　中瀛鑫定增的股权登记日为2015年3月31日，并且在股权登记日时股东人数为383名，已超过200人股东人数红线。违反了证监会披露的《非上市公众公司监督管理办法》修改方案规定。 　　特别是在公司与认购方的约定下，4月6日前就已经缴清了认购金额。中瀛鑫不得不承诺将4月3日起1个工作日内返还投资者已缴纳的认购资金，并加算银行同期存款利息。然而一直拖到八月底，定增还是终止了。 　　虎头蛇尾“终止”案 　　这个版块，又不得不提伯朗特了。 　　其实关注新三板的朋友对于伯朗特的定增“传奇”恐怕早已耳熟能详了。伯朗特给出的方案是：以30元/股价格向董事长尹荣造控制的广东荣造投资管理有限公司及其管理的私募投资基金发行3.5亿股，认购对象将以105亿元现金认购。 　　以伯朗特的身家喊出105亿的定增金额，恐怕不只是疯狂能够形容的了。但你要说它是真疯，府爷也是拒绝的，毕竟不到半个月后，伯朗特就终止了该发行预案，同时也成功吸引了市场关注。 　　在新三板越来越多的企业数量面前，伯朗特这样的宣传方式简直是一本万利啊。 　　这不，净利润仅2000多万的试用营销公司易所试（430309.CO）也喊出了50亿的定增口号。该公司拟以每股10元至12.5元的价格发行不超过4亿股的股票，预计募集资金不超过50亿元。募集资金主要用于三方面：购买资产、核心团队建设、线上线下技术升级。 　　这究竟是场如伯朗特一样的闹剧，还是个认真的尝试，易所试的定增进展值得关注。 　　对于新三板挂牌企业而言，定增“夭折”总是件伤心事，然而也有一家企业却因此而捡了个大便宜。那就是罗伯特（832137.OC）。 　　2月1日，罗伯特公告称，因市场环境变化，认购对象发生重大变化，经与认购对象确认，决定终止去年下半年启动的定增方案。同时根据双方签署的《认购协议书》，公司将于2016年1月29日没收认购对象此前缴纳的700万元保证金。认购对象泰和盛恐怕已经在大喊“宝宝心里苦”了吧。 　　据府爷的不完全统计，自2015年至今，新三板上终止股票发行的企业共有68家，其中2015年上半年只有3家，2016年至今就达到了18家。这个发展趋势实在让人对于新三板上定增方案的成功率表示担忧。 　　其实，从上面的例子中，我们也可以看出，认购对象、企业高管、定增目的、企业本身发展情况，乃至市场整体环境都可能会影响定增成功与否。 　　从宏观角度来看，定增作为新三板融资方式中最为重要的一个，必定会在受到政策支持鼓励的同时，也受到不断从严的监管的制约。投资者务必要随时关注市场、政策动态，把握好定增的综合因素，才能选定优质企业，达到投资效果。 　　更多新三板资讯，请关注新三板府新三板频道（www.x3bf.com） 　　和微信新三板府（ID:xinsanbanabc） 　　本文为新三板府原创，转载请注明出处