黑龙江全力助企拥抱资本市场 争取共享改革发展红利
正在北京参加两会的全国人大代表焦云是一家上市公司的董事长，作为七台河宝泰隆煤化工股份有限公司(以下简称“宝泰隆公司”)的当家人，他深知充裕的资金对于企业发展的重要意义。 　　2015年，在黑龙江省政府强力推动和有关部门密切配合下，包括宝泰隆公司在内的多家企业与资本市场紧密合作，获得宝贵的资金和发展机遇。“十三五”开局之年，这个省提出要抢抓资本市场改革发展的利好因素，积极作为、靠前服务，帮助更多的黑龙江企业共享我国金融改革的红利。 　　全省共有61家上市公司 去年新增5家 　　据统计，截至2015年底，全省境内外上市公司61家，包括境内上市公司35家，境外上市公司26家。就境内上市公司而言，从企业性质看，国有18家，民营16家，外资1家;从区域分布看，哈尔滨25家，齐齐哈尔3家，牡丹江2家，佳木斯、大庆、鸡西、伊春、七台河各1家。 　　值得一提的是，全省2015年新增境内首发上市或借壳上市公司5家。其中，珍宝岛药业、威帝股份和中飞股份3家公司首发上市，实现融资19.9亿元;奥瑞德光电和友搏药业2家公司借壳上市，实现融资10.3亿元。宝泰隆、金叶珠宝、秋林集团和中航资本4家上市公司实现再融资59亿元。另外，哈尔滨银行(境内A股)、三联药业、城林科技和森鹰窗业4家企业已报证监会待审，中惠地热和谷实牧业2家企业在证监局进行上市前辅导，完达山乳业、派斯菲科、恒阳牛业、泰富电气和星客食品5家企业筹备境外上市。 　　黑龙江省金融办主要负责人说，借助资本市场，为企业在经济新常态下调整结构、转型升级提供了多种融资渠道.。以宝泰隆公司为例，它募集的资金主要用于实施产品升级建设焦炭制稳定轻烃项目和实现产业转型筹建石墨烯项目，使公司在全行业低迷中保持了良好的发展态势。 　　多层次资本市场为企业阶梯式上升提供新路径 　　在黑龙江省，一些暂时不具备登陆主板条件的企业在政府部门帮助扶持下，积极向新三板靠拢，还有的企业与区域股权交易市场结缘，从而为企业发展赢得新机遇、找到新路径。 　　森鹰窗业是黑龙江省首批新三板挂牌的高新技术企业之一。2014年年初挂牌以来，通过定向增发累计融资1.1亿元，主要用于扩大生产能力和偿还贷款。同时，通过股权激励等方式，留住和吸引了支撑企业跨越式发展的高端人才。目前，公司股票已上涨至18.8元，实现了公司与员工财富的同步增长。经过近两年在新三板的历练，公司已适应了资本市场的运作规则，为迈向更高层次资本市场奠定了坚实基础。2015年底，这家企业正式向证监会提交首次公开发行上市申请，从目前情况看，有可能成为黑龙江省战略新兴板上市公司。 　　哈尔滨市昊伟农业公司则是哈尔滨股权交易中心首批挂牌企业之一，挂牌初期企业就开始筹划到新三板挂牌，通过区域性股权市场的规范管理和登记托管，为券商对企业提供保荐服务夯实了前期基础工作。目前，昊伟农业已正式提交新三板挂牌申请。 　　据统计，黑龙江省2015年新增新三板挂牌企业37家，累计达51家。这些企业整体质量较高，企业总资产均值在全国排第14位，净资产均值排第13位。包括哈尔滨股权交易中心在内的三家区域股权交易市场正式投入运营。其中，哈尔滨股权交易中心已挂牌企业215家，通过股权质押方式累计融资15.3亿元。 　　黑龙江营造亲商氛围 助力企业拥抱资本市场 　　近年来，黑龙江省高度重视发展资本市场，陆续出台了一系列优惠政策和上市补贴标准，激励并帮助企业对接资本市场，取得了可圈可点的佳绩。 　　黑龙江省金融办主要负责人说，为了助力企业进军资本市场，黑龙江省委、省政府先后出台企业境内外上市补贴1000万元，新三板挂牌补贴200万元，以及企业发行债券补助等多项政策措施。去年共为27家企业兑现奖励补贴4800万元。近期，将为3家上市企业和2015年下半年以来新三板挂牌企业兑现补助政策。在全省各部门和各地市县的合力推动下，产业界与资本市场合作意识明显增强、步伐明显加快。 　　今年，为抢抓资本市场改革发展新机遇，这个省提出三点扶持举措：一、与中省直有关部门、地市政府密切配合、形成合力，加大力度挖掘培育更多优质上市(挂牌)后备资源，推动一批企业迅速与资本市场形成合作。二、采取点面结合的方式举办系列对接活动，增强企业对资本市场的了解，掌握资本市场最新动态，提升企业实际操作能力。三、引导督促已上市(挂牌)企业规范运作，通过兼并、重组等方式提高行业集中度，化解过剩产能，实现跨越式发展。