中青旅：独立董事2015年度述职报告
中青旅控股股份有限公司                   独立董事 2015 年度述职报告     作为中青旅控股股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，报告期内， 我们本着对公司和全体股东诚信和勤勉的态度，以关注和维护全体股东特别是中、 小股东的利益为宗旨，恪尽职守，认真负责，严格履行了国家法律法规、《公司 章程》、《中青旅独立董事工作制度》以及各专门委员会工作实施细则规定的独 立董事职责，为公司规范运作与科学决策提供了专业依据。     一、独立董事的基本情况     陈业进，男，1968年7月生，民革党员，中国科学技术大学工商管理硕士， 高级会计师。曾任安徽省化工进出口股份有限公司财务部经理，合肥荣事达集团 有限公司集团财务副总经理，合肥荣事达三洋电器股份有限公司监事会主席，中 拓国际经贸集团公司总会计师，中国轻工业出版社财务处处长。现任中国轻工业 出版社社长助理兼财务部主任，山东双轮股份有限公司独立董事，北京万向新元 科技股份有限公司独立董事，2012年12月始任公司独立董事。     应雷，男，1969 年 5 月出生，经济学学士学位，具有证券从业资格（基础、 发行与承销、交易、咨询）。曾任南方证券股份有限公司投资银行总部副总经理、 华鑫证券有限公司投资银行部总经理、太平洋证券股份有限公司总裁助理兼投资 银行总部总经理、中粮信托有限责任公司副总经理，具有证券从业资格（基础、 发行与承销、交易、咨询）、独立董事任职资格、信托公司高管任职资格，2013 年 12 月始任公司独立董事。     周奇凤，男，1965 年 12 月生，研究生文化。曾任中金国科创业投资管理有 限公司董事总经理，现任赢思强咨询首席顾问、兴边富民股权投资管理有限公司 董事总经理（创投基金执行管理合伙人）、中金国科董事、太证中投（武汉）股 权投资基金管理有限公司董事长，兼任中央财经大学证券期货研究所高级顾问等 专业职务，2014 年 6 月始任公司独立董事。     李东辉，男，1970 年 6 月生，研究生文化，中国注册会计师。曾任美国康 明斯公司新兴市场集团业务发展总监，康明斯东亚区战略合作与业务发展总监， 康明斯发电机事业部中国区执行董事兼总经理；广西柳工机械股份有限公司副总 裁兼 CFO、浙江吉利控股集团董事、副总裁、CFO 兼吉利汽车控股有限公司执 行董事、沃尔沃汽车集团全球董事、英国锰铜控股公司非执行董事、英国伦敦出 租车有限公司董事长，2002 年至 2007 年，曾任本公司独立董事。现任北京东方 园林生态股份有限公司副董事长、金融板块总裁、浙江省总会计师协会副会长， 2014 年 12 月始任公司独立董事。     报告期内，公司独立董事不存在法律法规及上海证券交易所规定的影响独立 性的情形。        二、独立董事年度履职概况     1、参加董事会、股东大会情况     报告期内，我们积极参加了公司召开的各次董事会和股东大会。对于董事会 审议的各项议案，我们均进行了充分、细致的审议，不存在反对和弃权的情形。 对于公司涉及的重要事项，我们审慎发表独立意见，提出合理建议，积极促进了 公司董事会和股东大会的科学决策。作为公司董事会各专门委员会委员，我们分 别参加了各自所属专门委员会的会议，不存在无故缺席的情形。具体参会情况如 下：                                                                    参加股东                               参加董事会情况 独立董事                                                           大会情况   姓名        应参加   亲自出席   通讯方式   委托出席              出席股东                                                         缺席次数                 次数     次数     参加次数     次数                大会次数  陈业进         9         9          5          0          0          2   应雷          9         8          5          1          0          2  周奇凤         9         9          5          0          0          2  李东辉         9         9          5          0          0          2     2、现场考察、会谈沟通情况     除按时参加公司召开的董事会和股东大会外，我们还通过实地考察、会谈沟 通等方式勤勉、尽职地履行独立董事职责。     （1）实地考察工作     公司下属中青博联整合营销顾问股份有限公司(原中青旅国际会议展览有限 公司)于2015年进行了股份制改造，并申请在新三板挂牌，申请资料已获受理。 考虑到中青博联整合营销顾问股份有限公司新三板挂牌后面临新的发展机遇，我 们于2016年4月12日专程对中青博联整合营销顾问股份有限公司进行实地考察， 听取了现场公司业务负责人对新三板挂牌进展情况、挂牌后发展思路的整体汇报， 并与公司相关人员就挂牌后的公司战略进行了交流，我们一致认为中青博联整合 营销顾问股份有限公司质地优良、前景良好。     （2）会谈沟通情况     2015年12月25日，我们参加了公司组织的独立董事与经营层见面会，听取了 经营层对公司2015年度经营情况与管理情况的全面汇报，认为公司治理规范，发 展符合预期。针对公司2015年年度报告工作，2015年12月25日，我们与公司年报 审计机构——大信会计师事务所（特殊普通合伙）相关负责人举行见面会，就公 司2015年年报审计工作安排进行了沟通，并对公司年报审计工作安排表示认可。 2016年4月12日，我们参加了公司组织的独立董事、内控与审计委员会与大信会 计师事务所（特殊普通合伙）相关负责人举行的审计工作见面会，听取了会计师 针对公司2015年度主要经营活动情况、主要投资活动情况、主要筹资活动情况、 重点关注事项等方面的汇报，认为公司对重大会计问题的处理谨慎、合理，符合 企业会计准则的规定。     3、公司配合情况     长期以来，公司董事长、总裁、董事会秘书、财务总监等高级管理人员与我 们建立和保持了良好畅通的沟通渠道，为我们各项工作的开展提供了便利的条件 和充分的配合，成为我们履行职责的有力保障。     三、独立董事年度履职重点关注事项的情况     （一）关联交易情况     2015 年，为进一步推进公司高端旅游业务的发展，公司与北京九方合纵公关 顾问有限公司签订《股东出资协议书》，双方共同出资设立中青旅耀悦（北京）旅 游有限公司，其中公司出资 800 万元人民币，持股 80%；北京九方合纵公关顾问 有限公司出资 200 万元人民币，持股 20%。     因北京九方合纵公关顾问有限公司实际控制人为张红女士，其为公司董事、 副总裁袁浩先生配偶，因而，北京九方合纵公关顾问有限公司为公司关联法人， 公司与其共同出资设立公司为关联交易，关联董事袁浩先生回避表决。     作为独立董事，我们对该关联交易发表了事前认可意见及独立意见，认为上 述关联交易是正常的商业行为，定价公允合理，不存在利益输送情况，不存在损 害中小股东利益的情况。     公司 2014 年 4 月与北京古北水镇旅游有限公司签订日常关联交易框架协议。 上述关联交易按照公开、公平、公正的原则，依据市场公允价格，双方协商确定 交易价格。2015 年全年，公司及下属控股子公司与北京古北水镇旅游有限公司 的日常关联交易总金额为 4,983,212.15 元。2016 年，公司及下属控股子公司与 北京古北水镇旅游有限公司之间预计将发生不超过 3000 万元的日常关联交易。     我们对上述事项发表了事前认可意见及独立意见，认为上述日常关联交易是 正常的商业行为，定价公允合理，不存在利益输送情形，不会损害公司股东利益。     （二）对外担保及资金占用情况     根据证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干 问题的通知》、《关于规范上市公司对外担保行为的通知》等有关规定，我们对 报告期内公司的对外担保情况、资金占用情况进行了认真核查。经查验，截至2015 年12月31日，公司不存在对外担保及资金占用情况，公司对控股子公司提供担保 余额为4亿元。基于独立判断，我们认为：公司的全部担保行为符合《公司章程》 及相关制度的规定，履行了相应审批手续、决议程序和信息披露义务。     （三）募集资金的使用情况     根据中国证券监督管理委员会证监许可[2014]403 号《关于核准中青旅控股 股份有限公司非公开发行股票的批复》，中青旅控股股份有限公司（以下简称“中 青旅”或“公司”）向特定投资者非公开发行股票 67,210,000 股，发行价格为每 股 18.30 元 ， 募 集 资 金 总 额 为 1,229,943,000.00 元 ， 扣 除 发 行 费 用 29,946,379.30 元后，募集资金净额为 1,199,996,620.70 元。大信会计师事务 所（特殊普通合伙）于 2014 年 5 月 6 日出具了大信验字[2014]第 1-00025 号验 资报告。公司按照相关规定对募集资金采取了专户存储制度。     2015 年 4 月 28 日，公司召开第六届董事会临时会议、第六届监事会临时会 议，审议通过了《关于继续使用募集资金暂时补充流动资金的议案》，公司使用 暂时闲置的募集资金补充流动资金，总额为人民币 2.1 亿元，全部来源于“遨游 网平台化、网络化、移动化升级项目”募集资金专户，使用期限为董事会审议批 准该议案之日起不超过 12 个月，到期归还到募集资金专用账户。     经2015年4月28日乌镇旅游股份有限公司第二届董事会第五次临时会议、第 二届监事会2015年第一次临时会议及中青旅第六届董事会临时会议、第六届监事 会临时会议审议通过，公司独立董事、及保荐机构发表同意意见，乌镇旅游股份 有限公司使用存储于乌镇旅游股份有限公司开立的募集资金专户中的暂时闲置 的募集资金补充流动资金，总额为人民币0.8亿元，全部来源于“桐乡旅游广场 项目” 募集资金专户，使用期限为公司董事会审议批准该议案之日起不超过12 个月，到期归还到募集资金专用账户。     我们对上述事项均发表了独立意见，认为上述事项履行了必要的程序，符合 公司章程和公司募集资金管理办法的有关规定，不会影响原募集资金投资项目的 正常实施。     （四）独立董事、董事提名以及高管薪酬情况     1、关于提名董事、独立董事候选人     鉴于公司第六届董事会于2015年12月到期，公司于2015年12月3日召开第六 届董事会第八次会议，对《关于提名公司第七届董事会董事候选人的议案》以及 《关于提名公司第七届董事会独立董事候选人的议案》进行审议。我们对上述议 案均发表了独立意见，认为：提名的候选人符合《公司法》等法律法规和公司章 程关于董事任职资格和条件的有关规定，具备履行董事职责所必需的能力；提名 的独立董事候选人符合《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》、《上市 公司治理准则》等法律法规和公司章程关于独立董事任职资格和条件的相关规定， 具备担任独立董事所应具有的独立性，拥有履行独立董事职责所应具备的能力； 提名程序符合公司章程的有关规定，合法有效并一致同意提请公司股东大会对上 述候选人进行选举。     2、关于高管薪酬     公司高级管理人员薪酬标准、2015年度公司高管薪酬方案经薪酬与考核委员 会审议通过，独立董事对此发表了如下独立意见：     公司高级管理人员薪酬标准是结合公司实际经营情况及行业发展水平而制 定的，有利于调动高级管理人员的工作积极性，有利于提升工作效率和经营效益， 有利于公司持续稳定健康发展。董事会对公司高级管理人员薪酬标准的制定、审 议程序，符合法律法规和《公司章程》的有关规定。作为独立董事，我们同意公 司高管2015年度薪酬方案。     （五）聘任会计师事务所情况     公司于2015年4月16日召开第六届董事会第六次会议，对《关于续聘会计师 事务所及支付其报酬的议案》进行审议。董事会内控与审计委员会就大信会计师 事务所（特殊普通合伙）2014年年审工作出具肯定意见。作为公司独立董事，我 们对该议案发表了事前认可意见和独立意见，我们认为公司续聘大信会计师事务 所（特殊普通合伙）担任公司2015年度财务报告和内部控制的审计机构，程序合 法有效。     （六）现金分红及其他投资者回报情况     2015 年 4 月 16 日，公司召开第六届董事会第六次会议，审议了《公司 2014 年度利润分配预案》，公司 2014 年度以截至 2014 年 12 月 31 日总股本 723,840,000 股为基数，向全体股东按每 10 股派发现金红利 1 元（含税），共计 分配股利 7238.4 万元。我们对该事项发表了独立意见，认为公司 2014 年度利润 分配方案是依据公司实际发展情况而制定，符合《公司章程》规定的利润分配政 策，公司将以网络投票表决与现场投票表决相结合的表决方式召开 2014 年度股 东大会审议该利润分配方案，审议决策程序符合《公司法》等法律法规和《公司 章程》的有关规定。该方案有利于保持公司未来稳定、长远发展，不存在损害公 司和股东利益的情形。     （七）公司及股东承诺履行情况     我们就公司承诺相关方承诺情况进行了核查，认为公司前期各项承诺均得到 严格履行，公司尚存在下述未履行完毕的承诺：     1、非公开发行股票限售期的承诺     根据公司第六届董事会临时会议审议通过的《公司 2013 年非公开发行股票 预案》，公司拟向包括中国青旅集团公司（以下简称“青旅集团”）在内的不超过 10 家特定对象非公开发行股票。公司控股股东青旅集团作为上述非公开发行股 份的认购方，作出承诺：青旅集团将以现金认购中青旅本次非公开发行的股份， 所认购股份自本次发行结束之日起 36 个月内均不转让，限售期届满后按中国证 监会及上海证券交易所的有关规定执行。     本次公司非公开发行新增股份已于 2014 年 5 月 9 日在中国证券登记结算有 限责任公司上海分公司办理完毕登记托管及限售手续。根据最终发行结果，青旅 集团此次共认购 1,408.1184 万股，自 2014 年 5 月 9 日起限售 36 个月，预计上 市时间为 2017 年 5 月 9 日，如遇法定节假日或休息日，则顺延至其后的第一个 交易日。     2、规范关联交易的承诺     公司控股股东青旅集团作为公司 2013 年非公开发行股份的认购方，为规范 关联交易，维护公司及中小股东的合法权益，曾于详式权益变动报告书中作出承 诺：     1、本次发行完成后，青旅集团将继续严格按照《公司法》等法律法规以及 中青旅《公司章程》的有关规定行使股东权利，在股东大会对有关涉及青旅集团 事项的关联交易进行表决时，履行回避表决的义务。     2、本次发行完成后，青旅集团或其控股、实际控制的其他企业将严格规范 与中青旅之间的关联交易。在进行确有必要且无法规避的关联交易时，保证按市 场化原则和公允价格进行公平操作，并按相关法律法规以及规范性文件的规定履 行交易程序及信息披露义务。保证不通过关联交易损害中青旅及其他股东的合法 权益。青旅集团和中青旅就相互间关联事务及交易所做出的任何约定及安排，均 不妨碍对方为其自身利益、在市场同等竞争条件下与任何第三方进行业务往来或 交易。     上述承诺在青旅集团作为公司关联方期间持续有效，截至目前，青旅集团严 格履行了该承诺。     3、避免同业竞争的承诺     为确保公司与控股股东在住宅地产业务方面不存在同业竞争，根据有关规定， 公司承诺如下：本公司房地产项目仅余控股公司慈溪绿城投资置业有限公司的 “慈溪玫瑰园”项目尚未销售完毕。待该项目清算完毕后，公司将于 2017 年 12 月 31 日前逐步战略性退出住宅类房地产业务，强化旅游主业业务发展。     截至目前，公司严格履行了上述承诺。     4、不减持承诺     针对2015年股票市场的非理性异常波动，同时基于对公司未来发展前景的信 心以及对公司价值的认可,为促进公司持续、稳定、健康发展和维护公司全体股 东的利益，青旅集团承诺，自公告之日起36个月内承诺不通过二级市场减持本公 司股份。     （八）信息披露的执行情况     报告期内，公司严格按照《上海证券交易所上市规则》等相关法律法规的规 定进行信息披露。我们认为：公司信息披露及时、准确、充分、完整，不存在任 何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。     （九）内部控制的执行情况     报告期内，公司严格执行了内部控制制度，进一步增强和提高了规范治理的 意识和能力，改善了公司治理环境，完善了内部控制体系，并得以有效执行，达 到了公司内部控制的目标，符合我国有关法律法规和证券监管部门的要求，不存 在重大缺陷。我们认为：公司开展的内控建设工作显著有效，提高了公司的管理 水平和风险控制水平。     （十）董事会以及下属专门委员会的运作情况     报告期内，公司董事会下设的专门委员会根据各自的专业或职能分工，分别 对所属事项进行研究和审议。其中，战略委员会负责对公司长期发展战略和重大 投资决策进行研究并提出建议；内控与审计委员会负责公司内、外部审计的沟通、 监督和核查；提名委员会负责对公司董事、独立董事的人选、选择标准和程序进 行选择并提出建议；薪酬与考核委员会负责考核公司高级管理人员的薪酬标准、 2014年度薪酬情况。各专门委员会各司其职，有效地强化了公司董事会的决策功 能，进一步完善了公司的治理结构。我们认为：公司董事会各专门委员会工作积 极、运作规范、程序合法、决策有效。     (十一) 对中小投资者保护情况     2015 年，公司股东大会在审议影响中小投资者利益的重大事项时，均对中 小投资者的表决单独计票。单独计票结果及时公开披露，给予了中小股东充分表 达意见和诉求的机会。     2015，我们未发现公司存在损害中小股东合法权益的情形。     四、总体评价和建议     2015年度，我们作为公司的独立董事，勤勉尽职、一丝不苟地履行并完成了 法律法规和《公司章程》规定的职责，在公司重要事项决策时积极献言献策，为 完善法人治理结构、提升公司管理水平、维护股东特别是中小股东利益等方面做 出了贡献。任职期限内，我们将一如既往，担负起作为公司独立董事应有的责任， 进一步加强同公司董事会、监事会、经营层及审计机构之间的交流与合作，促进 公司持续、健康、稳健发展。     独立董事：   陈业进      应雷    周奇凤     李东辉