广州发展：关于超短期融资券获准注册的公告
股票简称：广州发展 股票代码：600098 临 2016-020 号 债券简称：12 广控 01 债券代码：122157 广州发展集团股份有限公司 关于超短期融资券获准注册的公告 本公司董事会及全体董事保证公告内容的真实、准确和完整， 对公告的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏负连带责任。 广州发展集团股份有限公司经第六届董事会第五十二 次会议和 2016 年第一次临时股东大会审议通过了《关于发 行超短期融资券的议案》，同意公司在中国银行间市场交易 商协会申请注册并在中国境内发行本金总额不超过 30 亿元 人民币的超短期融资券，发行期限为不超过 270 天，可分期 发行。具体内容刊登在 2016 年 3 月 1 日、2016 年 3 月 17 日 《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》及上海证券交 易所网站（www.sse.com.cn）。 近日，公司收到中国银行间市场交易商协会《接受注册 通知书》（中市协注[2016]SCP90 号）（以下简称“通知书”）， 决定接受公司超短期融资券注册，上述通知书中明确：本次 超短期融资券注册金额为 30 亿元，注册额度自通知书落款 之日（2016 年 4 月 13 日）起 2 年内有效，由兴业银行股份 有限公司主承销；公司在注册有效期内可分期发行超短期融 资券。 公司将按照《银行间债券市场非金融企业债务融资工具 发行注册规则》、《银行间债券市场非金融企业债务融资工具 1 信息披露规则》等有关法律法规，做好发行、兑付和信息披 露工作。 特此公告。 广州发展集团股份有限公司 董 事 会 二Ｏ一六年四月二十一日 2 查看公告原文