小天鹅Ａ关于召开2015年年度股东大会的提示性公告
 股票简称：小天鹅 A 小天鹅 B 股票代码：000418 200418 公告编号：2016-11     无锡小天鹅股份有限公司关于召开2015年年度股东大会的提示性公告     本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。     公司董事会于 2016 年 3 月 10 日通过公司指定信息披露报刊及巨潮资讯网站（www.cninfo.com.cn）发布了公司《关于召开 2015 年年度股东大会的通知》。现发布本次股东大会的提示性公告：     一、召开会议基本情况     1、股东大会届次：2015年年度股东大会。     2、召 集 人：无锡小天鹅股份有限公司第八届董事会。《关于召开 2015 年年度股东大会的议案》已于 2016年 3月 8日召开的第八届董事会第四次会议审议通过。     3、会议召开的合法、合规性：召开本次股东大会会议符合《公司法》、《上市公司股东大会规则》等规范性文件和《公司章程》的规定。4、召开时间：     现场会议召开时间：2016年 4月 7日下午 14：30。     网络投票时间：2016年 4月 6日—2016年 4月 7日，其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2016 年 4 月 7 日上午 9:30－11:30，下午     13:00－15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2016 年 4     月 6日下午 15:00—2016年 4月 7日下午 15:00。     5、召开方式：采用会议现场投票与网络投票相结合的表决方式。公司将通过深     圳证券交易所交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）向公司全     体股东提供网络形式的投票平台，公司股东可以在网络投票时间内通过上述系统行使表决权。每一表决权只能选择现场投票或网络投票其中的一种表决方式。同一表决权出现重复表决的，以第一次表决结果为准。     6、出席对象：     （1）2016年 3月 31日下午收市时，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公     司登记在册的本公司全体股东均有权出席本次股东大会，并可以书面委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是公司的股东（授权委托书附后）。     （2）本公司董事、监事及高级管理人员和公司聘请的执业律师。     7、召开地点：无锡高新区长江南路 18号无锡小天鹅股份有限公司会议室。     二、会议审议事项     1、审议《2015年度财务决算报告》；     本议案经公司第八届董事会第四次会议审议通过，具体内容详见《第八届董事会第四次会议决议公告》，刊登在2016年3月10日的《证券时报》、《大公报》、巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上。     2、审议《2015年度利润分配方案》；     本议案经公司第八届董事会第四次会议审议通过，具体内容详见《第八届董事会第四次会议决议公告》，刊登在2016年3月10日的《证券时报》、《大公报》、巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上。     3、审议《2015年度董事会工作报告》；     本议案经公司第八届董事会第四次会议审议通过，具体内容详见《2015年度董事会工作报告》，刊登在2016年3月10日的巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上。     4、审议《2015年度监事会工作报告》；     本议案经公司第八届监事会第四次会议审议通过，具体内容详见《2015年度监事会工作报告》，刊登在2016年3月10日的巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上。     5、审议《2015年年度报告及摘要》；     本议案经公司第八届董事会第四次会议审议通过，具体内容详见《2015年年度报告》和《2015年年度报告摘要》，刊登在2016年3月10日的《证券时报》、《大公报》、巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上。     6、审议《关于聘任2016年度审计机构的议案》；     本议案经公司第八届董事会第四次会议审议通过，具体内容详见《第八届董事会第四次会议决议公告》，刊登在2016年3月10日的《证券时报》、《大公报》、巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上。     7、审议《关于2016年度预计公司日常关联交易的议案》；     本议案经公司第八届董事会第四次会议审议通过，具体内容详见《无锡小天鹅股份有限公司关于2016年度预计公司日常关联交易的公告》，刊登在2016年3月10日的《证券时报》、《大公报》、巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上。     8、审议《关于2016年度为控股子公司提供累计担保额度的议案》；     本议案经公司第八届董事会第四次会议审议通过，具体内容详见《无锡小天鹅股份有限公司关于2016年度为控股子公司提供累计担保额度的公告》，刊登在2016年3     月10日的《证券时报》、《大公报》、巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上。     9、审议《关于2016年度开展远期外汇交易的议案》；     本议案经公司第八届董事会第四次会议审议通过，具体内容详见《无锡小天鹅股份有限公司关于2016年度开展远期外汇交易的公告》，刊登在2016年3月10日的《证券时报》、《大公报》、巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上。10、审议《关于2016年度以自有闲置资金进行委托理财的议案》。     本议案经公司第八届董事会第四次会议审议通过，具体内容详见《无锡小天鹅股份有限公司关于2016年度以自有闲置资金进行委托理财的公告》，刊登在2016年3月10日的《证券时报》、《大公报》、巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上。     三、现场会议登记方法     1、登记办法：     （1）法人股东登记。法人股东的法定代表人须持有股东账户卡、加盖公司公章     的营业执照复印件、法人代表证明书和本人身份证办理登记手续；委托代理人出席的，还须持授权委托书和出席人身份证。     （2）个人股东登记。个人股东须持本人身份证、股东账户卡和持股凭证办理登记；委托代理人出席的，还需持授权委托书及其身份证。     （3）异地股东可用信函或传真方式登记（登记时间以收到传真或信函时间为准）。     传真登记请发传真后电话确认。     2、登记时间：2016年 4月 4日至 2016年 4月 5日（上午 8：30至 11：30 ；下     午 13：00至 16：30）。     3、登记地点：无锡高新技区长江南路18号无锡小天鹅股份有限公司证券部。     四、网络投票的具体操作流程     （一）通过深圳证券交易所交易系统投票的投票程序     1、投票代码：360418（A股、B股）     2、投票简称：天鹅投票     3、投票时间：2016年4月7日上午9：30-11：30、下午13：00-15：00。     4、在投票当日，“天鹅投票”、“昨日收盘价”显示的数字为本次股东大会审议的议案总数。     5、通过交易系统进行网络投票的操作程序：     （1）进行投票时买卖方向应选择“买入”。     （2）在“委托价格”项下填报本次股东大会议案序号。100元代表总议案，1.00     元代表议案1，2.00元代表议案2，以此类推。每一议案应以相应的委托价格分别申报。     股东对总议案进行投票，视为对所有议案表达相同意见。     议案序号 提案内容 委托价格     总议案 表示以下全部议案 100     议案1 《2015年度财务决算报告》 1.00     议案2 《2015年度利润分配方案》 2.00     议案3 《2015年度董事会工作报告》 3.00     议案4 《2015年度监事会工作报告》 4.00     议案5 《2015年度报告及其摘要》 5.00     议案6 《关于聘任公司 2016年度审计机构的议案》 6.00     议案7 《关于 2016年度预计公司日常关联交易的议案》 7.00     议案8 《关于 2016年度为控股子公司提供累计担保额度的议案》 8.00     议案9 《关于 2016年开展远期外汇交易的议案》 9.00     议案10 《关于 2016年度以自有闲置资金进行委托理财的议案》 10.00     （3）在“委托数量”项下填报表决意见，1股代表同意，2股代表反对，3股代表弃权。     （4）鉴于本次股东大会议案较多，如股东对所有议案均表示相同意见，则可以     只对“总议案”进行投票，如同意全部议案，可以“委托价格”100 元“委托买入”     1 股。     如股东对“总议案”和单项议案重复投票的，以第一次有效投票为准。即如果股东先对相关议案投票表决，再对总议案投票表决，则以已投票表决的相关议案的表决意见为准，其他未表决的议案以总议案的表决意见为准；如果股东先对总议案投票表决，再对相关议案投票表决，则以总议案的表决意见为准。     （5）对同一议案的投票只能申报一次，不能撤单；     （6）不符合上述规定的投票申报无效，视为未参与投票。     （二）通过互联网投票系统的投票程序     1、互联网投票系统开始投