食品饮料行业：兰州黄河卖壳房企,重组难产
今日公司重要信息披露： 【沱牌舍得2015年年报】 报告期内，公司经营业绩与上年同期相比出现大幅下降。其中，公司实现营业收入1，156，135，059.43元，比上年同期增长-19.99%；营业利润27，162，329.08元，比上年同期增长-15.59%；归属于上市公司股东的净利润7，128，122.67元，比上年同期增长-46.76%；基本每股收益0.0211元，比上年同期增长-46.85%。 今日行业&公司最新动态： 【宋河上市未果触发大股东1.87亿回购条款】 事件摘要：区域强势品牌，获得高盛、中国平安等知名资本青睐的宋河酒业未能成功上市，其第一大股东辅仁药业因为宋河酒业未在约定的时间内上市而回购股权。 【金种子酒聘任宁中伟为董事长张向阳总经理】 事件摘要：4月8日晚间，安徽金种子酒业发布公告，对刚刚结束的第五届董事会第一次会议决议进行了传达。在所发布的10条公告中，最引人注意的是对高管进行了大调整。而此次调整人数达到8名。其中，会议审计通过了《聘任张向阳先生为公司总经理》的决议。今年41岁的张向阳走上了金种子销售的最前沿。 【星座集团18.5亿收购“酒徒”等五大高端葡萄酒品牌】 事件摘要：日前，美国最大的葡萄酒制造商星座集团(Constellation Brands)宣布将从胡纽思家族(Huneeus Vintners)手中购买五大品牌，分别是超值混酿之星“酒徒”(The Prisoner)、加州金粉黛萨多(Saldo)、Cuttings，、Blindfold 以及Thorn，交易有望于本月完成，预估价格2.85亿美元(合约18.5亿人民币)。 【兰州黄河炒股五年终卖壳房企重组遭问询回复“难产”】 事件摘要：今年2月兰州黄河抛出了一份重组预案，在兰州黄河蛰伏四年之久的二股东昱成投资旗下房地产投资公司鑫远集团拟借壳上市。不过兰州黄河拟变身房企的路途并不平坦，重组方案披露不久之后深交所便向公司下发了问询函，但一个多月之后公司的回复却迟迟“难产”，这也为兰州黄河的卖壳之路蒙上了一层阴影。 【锐澳对标“AK-47”预调酒转向打“男人牌”】 事件摘要：遭遇产品动销慢、去库存压力、多年未推新品的RIO，两款新品正逐步投向市场。一款是男女皆宜，另一款专门针对男性。后者的主要目的，一是想要抢竞争对手AK-47的份额，二是借高酒精度抢啤酒份额。中国银河证券股份有限公司