新大陆(000997):电子支付与物联网业务齐发力 互联网金融前景可期
 1.事件     公司于3月25日发布2015年年度报告:2015年公司实现营业收入30.45亿元,同比增长36.23%;实现营业利润4.18亿元,同比增长22.58%。归属于母公司股东的净利润为3.36亿元,同比增长24.12%。公司向全体股东每10股派送现金股利0.3元(含税),无资本公积转增股本。     2.我们的分析与判断     (一)行业信息化业务收入大幅增长,物联网业务发力     营业收入大幅增长,公司在物联网信息智能处理和行业应用领域持续发力。根据2015年利润表业务细分,行业应用软件开发及服务的营业收入同比增长57%,2014年同比增长为-2.71%,占总营业收入的比例由29%上升到34%。移动通信业务支撑方面公司业务收入2.62亿,同比下降4.72%,保持平稳;食品安全溯源方面,由于行业特性,中标金额同比下滑较大,因项目进度因素导致当年收入和净利润出现大幅度下滑;而高速公路信息化业务销售收入6.1亿,同比实现大幅增长94.27%,这一部分的收入增长决定了行业信息化业务的增长水平。     (二)电子支付领域多个相关市场业务实现国内第一     公司传统POS、MPOS和IPOS全产品系列出货量和市占率首次均实现国内第一位。2015年,公司全年电子支付业务销售收入11.16亿元,同比增长45.5%。未来公司会把握移动支付的行业机会,巩固国内支付设备市场占有率的第一位置;在智能POS方面,加大产品研发和市场开拓的投入,力争继续领跑行业。加强与Spire公司产品和市场上的合作,开拓海外市场;与兴业银行共同投资设立兴业数金公司,开拓金融云服务等业务。     (三)互联网金融领域初试水,前景可期     互联网金融业务初见成效,未来有望进一步拓展。2015年10月,公司成立上海优啦公司,持股70%。截止12月31日,上海优啦公司推出互联网信贷平台"贷安啦"受理客户6000余家,累计撮合交易100余笔,平台撮合交易金额达2000多万元,且未发生逾期兑付的现象。未来公司会进一步整合上海翼码公司、江苏智联公司、北京亚大公司等数据和行业资源,扩大客户的覆盖面,尽快实现互联网金融相关业务的拓展。     (四)现金流状态良好,有利于加大科技投入     公司现金流充足,运营状态稳定,有着充足资本进行进一步的科技研发投入。2015年会计期间,经营活动产生的现金流量净额较上年同期增加48388.32万元,增幅152.92%,主要是公司销售商品、提供劳务收到的现金大幅增加所致;现金及现金等价物净增加额较上年同期增加28322.64万元,增幅213.75%,主要是经营活动产生的现金流量净额增加所致。     3.投资建议     公司2015年年报业绩增长稳定,符合市场预期。公司逐步向系统方案提供商和数据运营合作方转型,在电子支付领域、物联网信息智能处理、互联网金融等多方面,公司均实现了突破性的进展。我们预计2016/2017年度的EPS为0.51元/0.65元。首次覆盖,给予"谨慎推荐"评级。     4.风险提示     新兴市场变化快速、对手竞争激烈,市场具有较大不确定性;新兴市场的相关政策尚未出台,具有不确定性;公司涉足金融云服务、互联网金融等新业务领域,管理成本和管理难度提升,面临管理和控制有效性不足的风险。