水治理:国内水生态修复行业领头羊,合理价格区间,13.6-16.2元
公司是水生态修复行业的领头羊。公司依托中国科学院南京地理与湖泊研究所、暨南大学等雄厚的科研资源,结合社会需求研发了清水型生态系统构建技术,成为国内水生态修复的领头羊。公司自挂牌以来快速发展,2015年实现经营收入8471万元,YOY+256.7%,高毛利的水治理项目的收入占比已经超过90%。归属挂牌公司股东的净利润2240万元,YOY+2174.6%。     需求提升+政策推动,未来五年水生态修复市场将逾500亿。中国广义的人均水资源只有2000立方米,而可利用的人均淡水资源不足800立方米,属于重度缺水国家。而过去十几年间由于工业化和城市化的进程,社会用水量增加不断上升,污水处理跟进不及时,导致了大量未经处理的污水直接排入自然水体中,水污染现状堪忧。2015年环保部发布了“水十条”制定未来五年水生态修复的工作目标,特别是恢复集中式饮用水源地、城市功能水体等水体的水质。我们预计由于“水十条”的实施,水生态修复市场空间将超过500亿。     清水型生态系统构建技术是当前最优的水生态修复技术。清水型生态系统构建技术是以恢复生态学为基础,稳态转换理论为指导,生物操控为核心的综合性集成运用技术,是江河湖库塘水质改善与保护的终极技术,不仅解决地表水污染,还能回灌深层地下水,是目前国内外公认的最优的水生态修复的方法。大型水体滇池的污染治理,也是通过污染控制、生态修复和资源调配等方式进行,以期达到生态修复。     内外双因素共促公司业务腾飞。公司定位于水生态修复,背靠国内最领先的科研机构,以清水型生态系统构建技术为基础开展水治理业务。公司不仅技术领先,人才储备充足,而且能提供水体从本底环境状况调查分析、工程设计、施工到竣工后运行管理等全套服务。同时受益于“水十条”政策刺激下行业快速发展,目前在手未施工订单超过1.5亿,2016年业绩有保障。新三板挂牌后通过定增募资解决公司资金问题,夯实了公司在行业内的品牌知名度,提高了公司在新的投标项目中的竞争力。     盈利预测与估值:我们看好在“水十条”政策推动下水生态修复市场的发展,认可公司在水生态修复方面的领先地位。公司在水生态修复方面的定位清晰,未来也将以水治理项目作为主要的盈利手段。根据公司各个业务的发展情况,我们预计2016-2018年公司实现收入1.25/1.68/2.15亿,归属母公司所有者的净利润为3183/4100/5027万元,对应现有股本的EPS为0.85/1.10/1.35元,未来三年的CAGR为31%。我们选取了同属于环保行业的污水处理龙头碧水源和土壤修复专家高能环境作为估值比较,结合新三板与A股两个市场间的估值折价,给予公司对应16年的业绩16-19倍的PE,对应的目标价为13.6-16.2元。