丽江旅游(002033)滇西北旅游龙头 外部整合和并购值得期待
滇西北旅游龙头，布局多元化产业链     公司实际控制人为玉龙雪山管委会，产业链布局完全，是一家涵盖“吃、住、行、游、购、娱”的滇西北地区旅游行业龙头企业。公司2014 年和2015 年实现营业收入分别为7.4 亿元和7.9 亿元，同比增长11.3%和5.8%，归母净利润分别为1.8 亿元和2.0 亿元，同比增长22.5%和8.9%。主营业务包括索道运输、印象演出、酒店及商业街等板块，2015 年上述业务营业收入占比分别为57%、30%和13%，贡献净利润分别为2.22亿元、0.45 亿元和-0.37 亿元，占比分别约为96%、20%和-16%（扣除总部费用及非经常项目）。其中索道运输业务是近两年主要收入来源和利润来源，其2014 年和2015年营业收入同比分别增长了12.8%和26.8%，分别占营业收入总增长的49.2%和102%。     大索道业务快速增长，演艺略有下滑     交通状况改善，增加潜在游客量：近年来，丽江地区对交通、通讯等基础设施不断投入，极大改善了丽江作为旅游目的地的可达性和易达性。其中，2015年丽江市旅游人数3056万人次，同比增长14.7%，旅游业总收入483 亿元，同比增长27.6%。     索道业务增长迅速，贡献主要盈利：公司拥有玉龙雪山、云杉坪和牦牛坪三条优质索道资产。14 和15 年公司索道业务共接待游客337 和370 万人次，同比增长14.4%和9.6%，测算索道业务归母净利润分别约为1.77 亿元和2.22 亿元（玉龙雪山索道占比分别为79%和89%）。     演艺业务竞争加剧，游客数量盈利均有下滑：丽江演艺市场竞争加剧，15 年《印象.丽江》演出896 场，接待游客202 万人次，同比减少14.36%，实现营业收入2.19 亿元，同比减少14.01%，实现净利润0.89 亿元，同比减少13.46%。预计公司将推出更丰富的打包产品，以应对市场竞争，缓解盈利的下滑酒店业务尚处培育期，仍为亏损状态：公司新投入的项目仍需市场培育，并且面临较大的市场竞争，因此和府酒店公司（包含洲际酒店、英迪格酒店、丽世酒店、5596 商业街）仍处于亏损状态。     战略布局大香格里拉旅游圈，打造滇西北龙头     香格里拉香巴拉月光城，开拓高端旅游市场：公司拟投资6.24 亿元建设以藏文化为主要识别特征的五星级酒店及藏文化风情体验区。香巴拉月光城项目位于独克宗古城旁，项目建成后将与香格里拉县城形成区位衔接互补，能够提升独克宗古城旅游内涵，丰富旅游产品层次，扩大古城旅游区域，开拓高端旅游市场。     茶马古道奔子栏精品酒店，弥补高端酒店空白：酒店于2016 年1 月19 日开始试营业，房价预计在800-900 元左右，将委托丽世度假村酒店集团公司管理。预计每年将为公司贡献营业收入0.18 亿元，净利润336 万元。     考察泸沽湖景区，充分储备拓展项目：公司将把泸沽湖作为第二主战场，并在泸沽湖投资设立了全资子公司龙腾公司，拟与泸沽湖管委会下属的国有独资公司合资设立子公司，具体负责泸沽湖景区的开发建设，预计泸沽湖项目落地有望加速。     国企改革：外延扩张+滇西北资源整合预期加强     股东旅游资源丰富，有望逐步注入：未来国企改革落地值得期待，股东旗下优质资产有望逐步注入上市公司，主要包括：（1）大股东丽江玉龙雪山旅游开发公司旗下观光车业务（15 年净利润约2952 万元）；（2）二股东云南省旅游投资公司旗下拥有大理、西双版纳周边多个3A/4A 级景区，14 年实现营业利润达5.0 亿元，与上市公司业务协同效应明显。     对外扩张，资源整合预期加强：近年滇西三大热门旅游城市丽江、大理、西双版纳客流和收入增长迅速，旅游资源整合有助于发挥交叉导流优势和规模效应。由于公司在手现金充沛，预计资本运作力度将逐步加大，其中整合以丽江、大理和西双版纳为核心的滇西北地区景点预期更高。     估值低于同行，外延扩张值得期待     公司拥有绝对资源优势，未来玉龙雪山景区盈利有望稳步提升，而大香格里拉的生态圈也将逐步布局，加上公司现金充沛（截至15 年末在手现金约13.7 亿元），预计资本运作力度将逐步加大。预计公司16-18 年EPS 分别为0.55 元、0.60 元、0.65 元，当前股价对应PE 约23 倍，为景区类公司行业低位，首次覆盖给予“谨慎增持”评级。     风险提示：索道业务游客人数低于预期；新项目开发低于预期；自然灾害等风险。