港口水运板块涨5.75% 大连港等3股涨停
网易财经31日讯 盘中港口水运板块发力，截至收盘，涨5.75%，涨幅居各板块前列。个股方面，大连港、宁波港、唐山港涨停，营口港涨9.97%，上港集团涨8.82%，天津港涨5.14%，连云港涨4.36%。     消息面上，当前在供给侧改革背景下，港口已经远远不是物流链中一个节点，港口围绕物流大有文章可做。青岛港要做大做强物流产业，核心就是从供给侧角度进一步完善港口功能，提供个性化服务。     面对如何做大做强公司主业的问题，成新农表示，在新常态下，怎么保持港口可持续发展是每一个港口都在考虑的，但每个港口选择的路不一样。青岛港有自己的优势。从港口的本身来看，中国港口在世界上的地位和水平是一流的，港口主业大有潜力可挖，这和供给侧改革的方向是完全一致的。以前港口物流环节的服务功能有局限性。大部分港口主要以装卸、仓储、分拨为主，就是物流链上一个节点。现在港口已经远远不是物流链中一个节点，港口围绕物流大有文章可做，发展潜力很大。铁矿石、原油等大宗商品价格下降导致成本下滑，但运输距离没有改变，所以物流成本占比越来越大，企业会对物流成本管控越来越严。"对物流业来讲，更需要一个安全、高效、低成本的物流通道。"     成新农表示，我们要保持港口持续发展的趋势，传统主业中装卸货物的业务发展趋缓，但港口所有的业态都离不开物流，都要以此为根本。比如青岛港做贸易和金融都和物流有关，贸易要做客户上下游，提供信息支撑。这就要看港口的能力，对客户的需求能够超前把握好。     成新农表示，青岛港目前唯一的短板是港口的资源配置，特别是能源板块还有差距，原油储存、仓储能力远远达不到需求。在原油进口许可向地方炼厂放开后，山东地炼会有很大成长，港口要为这些实体经济发展做物流设施配置，特别是在管道建设、仓储、码头等方面，未来五年青岛港将重点投入。