[停牌]新 大 陆:重大资产重组停牌进展公告
证券代码：000997 证券简称：新大陆 公告编号：2016-037 福建新大陆电脑股份有限公司 重大资产重组停牌进展公告 公司及其董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。福建新大陆电脑股份有限公司（以下简称“公司”）因筹划重大事项，经公司申请，公司股票（简称：新大陆，代码：000997）已于2016年3月3日开市起停牌。公司于2016 年3 月3 日发布了《筹划重大事项停牌公告》（公告编号：2016-012），于2016年4月8日披露了《关于筹划重组停牌期满申请继续停牌公告》（公告编号：2016-023），并于2016年4月15日披露了《重大资产重组停牌进展公告》（公告编号：2016-027），具体内容详见《中国证券报》、《证券时报》和巨潮资讯网。目前，有关各方正在研究论证重大资产重组方案，并启动相关尽职调查、审计、评估等工作。因本次重大资产重组事宜尚存在不确定性，为维护投资者利益，避免公司股价异常波动，根据《上市公司重大资产重组管理办法》及深圳证券交易所的相关规定，公司股票将继续停牌。停牌期间，公司将根据本次重组事项进展情况，按照中国证监会和深圳证券交易所等法律法规的要求，及时履行信息披露义务，每五个交易日发布一次重大资产重组进展公告。《中国证券报》、《证券时报》和巨潮资讯网为公司指定的信息披露媒体，公司发布的信息以在上述指定媒体刊登的公告为准，敬请广大投资者理性投资，注意风险。特此公告。 福建新大陆电脑股份有限公司 董 事 会 2016年4月22日