定增终止 罗伯特白拿700万保证金
2月1日，新三板公司罗伯特（832137）公告称，终止去年下半年启动的定增方案，同时公司没收此前认购对象缴纳的700万元保证金。 　　这家认购对象是深圳泰和盛金融控股有限公司（下称深圳泰和盛），什么也没拿到却凭空给出700万，泰和盛的“壕气”显得无厘头。 　　泰和盛成了冤大头？ 　　2015年9月22日，安徽罗伯特董事会审议通过了股票发行方案的议案，认购对象仅为深圳泰和盛，认购股票数量为701.8万股，每股价格为人民币8.55元，融资额近6000万元。公司强调，本次股票发行价格综合考虑了公司所处行业、业务成长性、市盈率等相关因素，并与投资者协商一致确定。 　　双方合同约定，深圳泰和盛应在2015年9月15号之前向罗伯特支付保证金100万元，在2015年9月30号之前向罗伯特支付保证金600万元，并在2015年10月31日前将认购本次定向发行股票的剩余认购款足额汇入罗伯特账户。如逾期超过九十日，则视为深圳泰和盛根本违约，则其前期支付的保证金罗伯特有权不予退还。 　　《金证券》注意到，2月1日，罗伯特公告称，因市场环境变化，认购对象发生重大变化，无法继续进行本次股票发行。经与认购对象确认，决定终止本次股票发行。认购对象已于缴款截止日之前缴纳了700万元保证金，根据双方签署的《认购协议书》，公司将于2016年1月29日没收该保证金。  　　“资本市场具有复杂性” 　　罗伯特2015年上半年净利为24.74万元，2012-2014年连续亏损。凭空得到700万，对于罗伯特来说无疑是雪中送炭；对于深圳泰和盛来说，却是无比悲催。  　　作为一家新三板公司，罗伯特的交易很少，交易软件上显示的价格仅为5.2元。深圳泰和盛是因为市价与当初的定增价相去甚远，还是手头紧，干脆舍弃了这笔保证金？昨日下午，罗伯特董秘方维巍对《金证券》记者表示，“资本市场有一定的复杂性，公告里已经说清楚了。”至于深圳泰和盛，记者并未找到联系电话。  　　公开资料显示，深圳泰和盛法定代表人为张磊，注册资本1亿元，公司大股东为海南泰和盛投资管理有限公司。公司对外宣称，创始人具有深厚的金融背景，是一家以基金发行、上市公司重组并购、市值管理、股权投资等为主，并涵盖：资产管理、股指期货、融资融券 等大型综合金融服务平台、持牌金融机构。 　　《金证券》记者发现，去年A股上市公司勤上光电8月2日曾公告，与这家公司共同出资设立深圳弘毅壹号并购基金投资企业。并购基金出资额为30亿元人民币，均为货币出资。其中，勤上光电出资额为4亿元人民币；深圳泰和盛出资额为4亿元人民币；其余出资额将由一般合伙人及其他合伙人共同出资。 　　《金证券》记者接触的沪上投行人士分析，一些资产管理公司前期摊子铺得太大，年关到资金流动性变差，只能当了回“活雷锋”。