核安全峰会引发核电逻辑思维
第四届核安全峰会即将在美国华盛顿拉开帷幕，据外交部消息，国家主席习近平应美国总统奥巴马之邀，将于3月31日至4月1日出席此次峰会。尽管核安全峰会与核电销售并不存在很强的逻辑关系，但势必会引发对核电方面的热议，并为核电板块带来主题性投资机会。　　 　　为何发展核电？生态环境破坏形势严峻，节能减排要求不断提高，能源结构调整速度加快等多方面因素叠加使核电发展成为必然。中国政府提出，到2030年二氧化碳排放量达到峰值，非化石能源在一次能源消费中的比例达到20%以上。核能发电将在其中发挥重要的、不可替代的作用。因此，从宏观来看，核电发展符合中国可持续发展战略以及生态文明建设的内在要求。　　 　　发展现状如何？从无到有，从小到大，中国的核工业历经60年风雨，在几代核工业人艰苦创业、开拓创新下，取得了世人瞩目的成就，为国家安全和经济建设作出了突出贡献。近年来，借助“一带一路”春风，我国核电不断“走出去”，已经成为一张重要名片。而改革开放30多年来的实践表明，核电不仅是安全、清洁的能源，也是经济的能源。中国核电迅猛崛起，成为全球清洁能源圈不容忽视的巨大力量。　　 　　地域分布几何？目前，中国是全球再减核电站最多的国家，主要分布在沿海地区。从北到南，遍及辽宁、山东、江苏、浙江、福建、广东、广西、海南八个省份。3月17日公布的十三五规划指明的方向是：以沿海核电带为重点，安全建设自主核电示范工程和项目；（能源发展重大工程中提到）建成三门、海阳AP1000项目；建设福建福清、广西防城港华龙一号示范工程；开工建设山东荣成CAP1400示范工程；开工建设一批沿海新的核电项目，加快建设田湾核电三期工程。　　 　　内陆核电解冻？很遗憾，“十三五”规划中并未提到内陆核电的发展，内陆项目的方向在于“开展前期工作”。国家发改委副主任、国家能源局局长努尔·白克力也表示，“现在对于内陆核电有一些争论，我们还在继续论证，要广泛听取社会各方面的意见。在安全绝对保证的情况下，我们可能会向国务院提出重启的建议，但我要澄清的是，目前并没有时间表这一说法。”一系列信号表明，内陆核电的春天仍未到来，“十三五”期间获准开工可能性依然不大。　　 　　核电概念股一览　　 　　中国核电：A股唯一的纯核能发电公司，基本囊括了中国核工业集团全部核电运营工作。总市值约1100亿元。　　 　　上海电气：是中国最大的装备制造业集团之一，公司业务涉及新能源装备、高效节能设备、工业装备和现代服务业四大领域。三大核电设备制造企业之一，目前核电业务占比不足6%。总市值约1100亿元。　　 　　东方电气：三大核电设备制造企业之一，核岛和常规岛的主要设备供应商。核岛设备市场占有率是20%，常规岛市占率在50%，核电业务占比相对较高，总市值约250亿元。　　 　　中国一重：公司主要从事钢铁、煤炭、有色、石油、冶金、核电等重化工业所需的重型机械设备的生产销售服务。公司是核电领域中国最大的核电压力容器制造商，核电大型锻造件龙头企业。拥有国产核电站反应堆压力容器80%的市场份额，国产核电锻件90%的市场份额。核电相关产品占公司收入大约10%-20%。公司现状经营不善。总市值约380亿元。　　 　　台海核电：纯正的核电设备及材料供应商标的。公司主要产品为大型核电站核岛一回路主管道及主要泵壳（应流股份）、机组消耗件、叶轮、爆破阀阀体铸件等核电设备，核岛主管道市占率第一，在冶炼和铸锻造技术等关键环节达到世界同类水平和国内先进水平。14年来自核电行业的销售收入占比83%，利润占比90%。公司向产业链下游延伸核电站废物处理。公司已经获得了制造处理核电站废弃物主设备的能力。总市值约200亿元。　　 　　江苏神通：公司是民营阀门龙头企业，目前的产品先主要集中在核电、冶金以及能源市场，主导产品国内市场占有率达70%以上，在核级蝶阀、球阀、安全壳地坑过滤器领域都处于绝对垄断低位，市占率超过90%。14年公司主营业务行业构成中冶金、核电、能源装备行业占比分别为48%、42.61%和9.39%。收购无锡法兰，在核电用法兰产品市场排名第一，市占率超过90%。总市值约40亿元。　　 　　中核科技：主业为工业阀门。公司www.gesep.com节能工业阀门中的核电和核化工阀门约占公司主营业务的10-20%。与江苏神通同为核电建设项目阀门供应商。公司承接的核阀品种主要集中于核级截止阀、闸阀和止回阀的阀种。公司是国内仅有的两家（另外一家大连大高未上市）研制出国家科技重大专项CAP1400核电示范工程的最大口径爆破阀工程样机的企业。公司的背景（隶属中核集团）在承接项目上将享受更多自上而下的机会。总市值约90亿元。　　 　　纽威股份：公司是国内最大的工业阀门领域的龙头企业。目前下游最大应用领域为石油天然气行业（收入占比超过70%），核电业务占比不高。总市值约130亿元。　　 　　应流股份：核一级主泵主要供应商。另可制造爆破阀和金属保温层，积极开拓核电后处理市场新业务，在国内同行中率先实现了中子吸收产业化，预计2016年核电方面业务收入将超过30%（源自研报）。总市值约90亿元。　　 　　方大炭素：主要传统业务是碳素制品，其次是铁矿石挖掘。常年参与四代核电技术，是国内唯一具有生产核级碳素制品资质的生产企业，核反应堆压力壳以内的部分，除了核燃料外几乎都是石墨和碳材料，冷却采用惰性气体氦气，不用担心污染的传递。15年已向石岛湾项目供货。公司正在推进与中科院上海研究所关于国产核级石墨材料的项目合作以及与清华大学院关于高温气冷堆核石墨联合中心的合作项目。总市值约170亿元。　 　　浙富控股：主营营水电业务。2014年水电传统业务收入占比75%。收购四川华都，标的为核一级零部件供应商、华龙一号唯一的核反应控制棒驱动设备供应商，控制棒驱动机构是直接影响反应堆正常运行和反应堆可靠的关键设备之一。15年在手订单5亿元（巴基斯坦和核动院各2.5亿元）。根据公司的“大能源“发展战略，未来公司将资源配置中心向核电业务转移。总市值约120亿元。　　 　　海陆重工：公司主营节能环保设备（余热锅炉＋环保工程）和核电设备，余热锅炉（节能产品）市场占有率长期保持国内第二（龙头为杭锅股份），占营业收入的70%。公司核电设备包括堆内结构件吊篮筒体（是制造核反应堆的心脏设备）、鼓泡器、安注箱、换热器、废液回收箱等，正向成套产品自主设计制造总包商转型。15年核电业务占比不超过5%。总市值约45亿元。　　 　　久立特材：公司是国内工业不锈钢管领域龙头企业。主要应用领域涵盖石油开采、天然气输送、LNG船、核电、军工等能源及高端装备领域。公司是国内仅两www.gesep.com节能环保家核电蒸发器管生产企业之一公司生产的核电蒸汽发生器用U型传热管产品达到国际先进水平（国内具备生产资质两家之一），产品可替代同类管材进口。总市值约90亿元。　　 　　中电远达：主业为环保工程，主要优势集中在电力大气环保治理领域。拥有核电离堆废物处理SRTF能力，国内仅有三家具有中低放核废料处置牌照企业之一。总市值约100亿。　 　　中电环保：水处理（工业废水、市政废水）为主业，拓展至大气（脱硫脱硝除尘）、固废处理领域。公司核电水处理业务市占率40%。三代技术水平下，有能力承接水处理业务的公司已为数不多，中电环保已取得其中一半水处理项目，居行业龙头。核电水处理市场的行业进入壁垒相对较高。总市值约50亿元。　　 　　沃尔核材：热缩材料和交联电线电缆（属于民用非动力核应用领域-辐射化工领域），核电业务占比小，总市值约100亿。　　 　　陕鼓动力：主业为国内透平机械行业龙头企业。透平机械泛指具有叶片或叶轮的动力机械。获得民用核安全设备生产许可证。核电业务占比小，总市值约100亿元。　　 　　兰太实业：公司主业为盐化工、成品盐，占营收的90%。公司布局核级钠和钠硫电池电极用钠，钠冷快堆是第四代核电的发展方向，公司是国内唯一具备核级钠生产资质的企业，主要应用于第四代核电冷却液。总市值约60亿元。　　 　　南风股份：公司生产核级风机、风阀。公司为我国核电HVAC（供热通风与空气调节）系统总包经验最丰富的企业。11年核电业务占比超过50%，15年业绩下滑较大（利润下滑60%），核电领域订单较少。总市值约80亿元。　　 　　盾安环境：全球制冷配件行业龙头。空调用截止阀、四通阀市场占有率分别在40%、30%以上，中国第一家为核电站配套生产核级冷水机组且拥有自主知识产权的企业，公司在核电通风设备领域的龙头地位非常稳固，拥有核级风机、风阀资质，是国内核电HVAC（供热通风与空气调节）产品最齐全、产品技术含量最高的核心供货商之一。总市值约100亿元。　　 　　汉威电子：是国内气体传感器龙头。公司产品大类分为气体传感器、气体检测仪器仪表及监控系统，市占率60%以上。产品有应用于核辐射监控。已发展完成了应急救援现场监测、煤矿通风、核辐射监控、安全生产管理等适用于各种类型的危化企业现场和综合安全生产管理系统。总市值约60亿元。　　 　　东方锆业：原材料供应商。　 　　以上就是今天的环保视野，感谢您的阅读。东西南北，精彩放送，更多资讯我们明天再会。  