好想你“红枣+互联网”战略 打响全面转型之战
【慧聪食品工业网】红枣第一股好想你目前披露了2015年年报,报告显示,2015年公司实现营业收入11.13亿元,同比增长14.4%,实现归属于上市公司股东的净利润-323.31万元,同比下降106.02%。     2015年公司净利下滑主要是由于费用大幅上涨所致。报告显示,公司拓展商超渠道,导致销售人员薪酬及促销费等渠道费用大幅增加;信息商务大厦、技术中心与专家公寓楼等工程项目2014年底结转固定资产,2015年计提折旧,公司年产5万吨红枣及其制品深加工项目部分工程达到预定可使用状态并结转计提折旧,折旧费用大幅增加;利息支出同比增加及利息收入同比减少,导致财务费用大幅增加。     2016年,随着国内各行业互联化的持续深入,于当前经济转型期所面临的多重压力下,好想你枣业已提前布局企业战略转型,继2014年公司强力推进“两转两升”之后,企业将再迎产品、渠道及目标消费市场的全面调整与升级,公司依托互联网思维,着眼于企业长期发展的转型之战已然打响。     优化产品结构,创新型红枣全产业链再升级     互联网时代,国内的食品消费市场发生了深刻变化,已经从保障型供给的基本消费需求悄然向个性化、功能化、时尚化、多样化等高层消费需求转变,食品安全问题也越来越为消费者所重视。     行业内部,产品竞争同质化越来越严重,想要在已经白热化的竞争市场占据有利地位,产品结构的优化升级势在必行。     为解决这一难题,2015年,好想你提出了以红枣类产品纵深发展和以红枣相关类产品横向发展的“T”型发展战略。同时,根据产品发展规划,制定了产品由1.0时代到4.0时代的发展战略。有业内人士认为,好想你凭借多年的行业积淀,利用在红枣行业领先的各种资源优势,通过红枣深加工,提高产品科技含量,提升产品附加值,推动行业产品升级。据了解,公司通过精准的市场调研,正在将红枣与“五谷”、“五果”进行合理的搭配,以期让健康的食品走进人们一日三餐的餐桌上。目前公司已经形成了原枣类、红枣深加工类、红枣相关类三大类别,涵盖原枣、去核枣、红枣脆片、枣片、蜜饯、坚果等21个品类,28个系列,共计244款产品。     报告显示,在2016年好想你的发展策略会继续聚焦红枣产业主线,打造“红枣全产业链”,以渠道转型促产品结构优化;同时,将运用互联网思维,实现全系产品升级。通过纵横向产品的立体布局,打造全品类产品结构,重点加强2.0类深加工类产品的开发,一方面引领红枣行业发展,另一方面,强化企业核心产品的竞争壁垒。     根据不同产品的消费需求,完善商务礼品、伴手礼、家庭分享装、休闲自用四个类别的立体化产品布局。如战略产品去核栆、栆片、红枣脆片、夹心枣的开发力度,推出一批适合市场需求的优质好产品,抢占休闲、健康零食市场,引领全民养生休闲的健康新风潮。     据了解,好想你通过对公司产品线的系统梳理,将公司产品分为1.0类、2.0类、2.5类、3.0类、4.0类五个产品时代,并对每个时代的产品进行了科学定义,可以说,是业内最先拥有层级区隔产品系的红枣企业;而在红枣功能区隔方面,好想你通过枣上好、红枣姐姐、枣知己、淘枣帮等不同子品牌实现了各渠道产品的严格区分。报告期内,公司2.0以上的产品中休闲类产品主营业务收入31,354.59万元,同比增长26.27%。     产品结构方面向休闲零食方向倾斜也适应了当前快消市场的需求,对于实现产品多元化、多样化亦有着积极的意义。     深化渠道转型,智慧门店+云商城打造互联化销售体系     渠道建设方面,好想你枣业也将持续推进“四轮驱动”策略,通过拉动“连锁专卖、商超、电商、流通”的四架马车,深化渠道转型。     针对连锁专卖店,好想你计划以门店为核心,构建一个基于‘互联网+’和智慧云的集产品展售、客户体验、个性化服务和信息化为一体的“四维一体”智慧门店体系。     据了解,智慧门店将采取“服务+商品”的运营模式,放大传统门店中被忽略的服务层面,消费者一进店就可以通过智能WIFI获取预留信息,借助智能健康检测设备为消费者提供健康评估,根据云健康系统数据进行分析,为消费者提供定制化食疗食养配方和食材,全程智能化的健康服务平台,为用户提供的不仅仅是优质的产品,更是超值的服务体验。     董秘豆妍妍告诉记者,未来智慧门店将覆盖全国各大城市的1400余家好想你专卖店,提升全国主要城市的10家销售子公司软实力,并形成社区500米健康+服务体验圈,惠及方圆5公里内的红枣用户。     好想你深入践行互联网+战略,实现企业渠道转型升级,还体现在云商城的布局上。2015年下半年,公司成立云商项目部,现已完成云商系统一期项目的设计及搭建,实现了线上下单、门店抢单、就近配送或客户自提、合理分润的完整O2O模式。同时,自有商城、第三方电商平台、移动商城等销售平台将为好想你接入海量活跃于互联网的客户;同时,通过智能化、互联化的系统操作,为产品、销售、用户体验等方面的优化升级提供全面、系统的数据追踪与分析;此外,对于企业多元化产品结构优化、多样化渠道建设,以及快速实现线上线下融合,无疑都有着积极的助推作用。     在企业内部管理上,好想你枣业也将启动“红枣+互联网”战略,对企业进行战略层面的顶层设计,比如企业管理层面的团队建设,营销层面互联网思维改变,以及产品层面的产品创新等方面。未来,好想你枣业将积极推动互联时代企业的升级之路,以产品立身,以渠道拓疆,以顺应时代、常变常新的大眼光、大格局,构建具备产品更新能力、渠道创新精神的大健康食养生态圈。