新三版化工行业周报：十三五规划六提材料,关注相关标的
投资策略 《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》全文六次提及“材料”，重要性可见一斑。化工行业是生产各类材料的重要行业，针对新三板公司，我们选择符合国家“十三五”材料发展方向的重点标的，分别与核电、光伏发电、风电、环保、节能、新能源汽车、航空航天等领域相关，包括海龙核科、阿波罗、海优新材、久日新材、惠柏新材、宁夏新龙、新泰材料、中航新材、树业环保、杭富士达和凯瑞环保等。 上周市场表现：东财基础化工行业成交量和成交金额均排名第7位 成交量2049万股，排名第7位；成交金额1.87亿元，排名第7位；区间日均换手率为0.25%，排名第14位；区间涨跌幅(总市值加权平均)为1.24%，排名第10位。 上周东财基础化工行业协议转让个股：越洋科技、澳佳生态、大自然、奥盖克、嘉智信诺成交量、成交额和换手率均居前五 越洋科技、澳佳生态、大自然、奥盖克、嘉智信诺成交量分别为285.8万股、100.1万股、74.82万股、19.3万股和13.6万股，成交额分别为3，479.58万元、250.25万元、602.07万元、97.11万元和129.23万元，换手率分别为1.18%、7.74%、1.09%、0.38%、2.18%。涨跌幅方面，天加新材、鸿盛数码、越洋科技、富恒新材和泰然科技列前五。 上周东财基础化工行业做市交易个股：圣泉集团、树业环保、安达科技成交量和成交额均列前三 圣泉集团、树业环保、安达科技成交量分别为323万股、310.8万股、292.2万股，成交金额分别为2592.3万元、4778.7万元、2931.4万元。换手率方面，佳景科技41.5%列第一，树业环保4.16列第二。涨跌幅方面，佳景科技涨162.3%列第一，幸美股份21.14%列第二。 上周东财基础化工行业融资情况：19家发布增发方案，3家增发实施 中航新材、鸿盛数码、金宏气体、科瑞生物、恒神股份、盛源科技、聚塑科技、中晶股份、蓝天精化、闽瑞环保、城发集塑、精通科技、堃琦鑫华、高拓新材、托球股份、宜瓷龙、双猫股份、越洋科技和宜瓷龙等19家公布增发方案。堃琦鑫华、兆舜科技和杰易森等3家公司增发实施，其中，堃琦鑫华募资204.4万元，股价溢价103.7%。 重要事件 上周长园长通、无锡晶海、宏远新材、华密股份、新力新材、瑞一科技、高新利华、连邦新材、科源制药、惠强新材、金山环材、鸿图隔膜、萨菲尔、托球股份、天晟药业和其利科技等19家挂牌，其中无锡晶海净利润最高。另外，晶淼材料、佳景科技协议转做市。齐鲁华信、栋方股份和君悦科技等20家公司公布2015年度业绩。其中强盛股份最赚钱，2015年营业收入3.7亿元，同比下降10.13%，归属母公司净利润5345.7万元，同比增长15.32%。 化工产品价格跟踪 跟踪百川资讯127种化工产品价格，以3月21日价格为基准，较上周价格上涨的产品共64种，较上周价格持平的产品有36种，较上周价格下跌的产品有27种；较上月价格上涨的产品共88种，较上月价格持平的产品有14种，较上月价格下跌的产品有25种；较年初价格上涨的产品共67种，较年初价格持平的产品有9种，较年初价格下跌的产品有51种。较上周涨幅居前的产品有：天然气现货(7.6%)、丁腈橡胶(8.57%)、环己酮(9.46%)。 风险提示 行业政策风险、技术竞争风险、安全生产风险、新三板流动性风险。联讯证券股份有限公司