高端访谈：访中衡设计高级工程师王志翔
【中国安防展览网 高端访谈】中衡设计集团股份有限公司（原苏州工业园区设计研究院股份有限公司）创立于1995年，现注册资金1.2亿人民币，是“中国-新加坡苏州工业园区”的首批建设者，全过程亲历者、见证者和实践者。2014年12月31日公司于上交所成功上市，成为国内建筑设计领域第一家IPO上市公司，股票代码（603017）。现公司为国家高新技术企业，也是江苏省发改委认定的省建筑设计领域首家服务业创新示范企业，被评为中国最具品牌价值建筑设计机构，全国勘察设计行业创优型企业，历年荣获江苏省勘察设计质量管理先进单位、诚信单位等多项荣誉。多年来，公司工程设计项目获得数百项国家和部、省级以上成果奖励及发明专利等，形成了良好的品牌影响力。 　　 　　被访工程师简介： 　　 中衡设计集团股份有限公司高级工程师王志翔 　　姓名：王志翔 　　 　　职业资格：注册电气工程师 　　 　　职务：电气副部长、技术总监；徐州分院、宿迁分院副总工程师；智能建筑研究中心主任 　　 　　主持项目：在近百项工业建筑、公共建筑、住宅建筑的设计中担任总监、项目经理工作，累计项目设计建筑面积达1500余万平方米。 　　 　　获奖情况：主持设计的电气项目、智能化项目获得多项国家和部、省级以上成果奖励及国家级专业勘察设计奖项。 　　 　　采访对话内容： 　　 　　今天43岁的王志翔看起来比实际年龄要年轻得多，作为中衡设计资深高级工程师，本人慕名采访了他。他说话和举止都透着温和，轻言轻语却又思维敏捷、条理清晰，时不时地抛出连珠的妙语，让人感到异常随意和亲切。1994年毕业于合肥工业大学的他，毕业后，毅然离开熟悉的家乡，加入了苏州工业园区设计研究院，全心投入了中新-苏州工业园区的建设大军中，后因技术精湛管理能力表现突出，逐步被任命为技术骨干、分院领导，在公司默默的奉献，直到今天。 　　 　　以下为采访内容： 　　 　　中国安防展览网：王总你好，请问你近期有有做过哪些智能化的设计，在设计过程中，业主有对安防的需求比较重视的项目？并且您对该项目的设计质量和设计成果比较满意的？ 　　 　　王志翔：近两年的设计任务还真的不少，有医院、学校、办公楼、银行、工业建筑等，按你说的，倒是有个刚投入使用不久的项目“吴江康复医院及残疾人托养中心”，业主对安防非常重视，目前运行正常；至于该项目的设计成果，个人认为还是算是比较满意的一项，并且该项目在2015年度全国优秀工程勘察设计行业奖评比中，荣获三等奖。 　　 　　中国安防展览网：那能否简单的介绍下该项目的概况呢？ 　　 　　王志翔：该项目位于苏州市吴江区云龙大道南，工程总用地面积33424平方米，在设计过程中，本着整体规划和系统集成的理念，区别于传统建筑智能化各系统单独建设的方式，使投资大大降低；通过办公自动化的建设，提高了工作效率，降低了物业运营成本；在安防设施建设方面，从外至内采用具有实际防护效果的新型周界防护产品“电子围栏”系统、网络高清视频系统、门禁系统及红外微波双鉴探测报警系统，进行由外而内的分级防护，实现了最佳的安全防护效果。 　　 　　中国安防展览网：对于该医院项目，您在设计时，安防的最外围为什么会选择使用电子围栏系统呢？ 　　 　　王志翔：刚刚提到了，院方对安防这块比较重视，为实现最好的实体防护效果，与传统的红外对射系统的优缺点进行比较，最终选择了电子围栏产品。 　　 　　中国安防展览网：在项目设计过程中择合作厂商，一般会考虑哪些因素？ 　　 　　王志翔：首先满足行业的设计规范的基础上，选择产品质量过硬、售后服务响应及时、行业知名度高、案例广泛、性价比高的产品，进行参考设计，给业主一个专业的、负责的推荐选型。 　　 　　中国安防展览网：在这个项目中选择的是哪家供应商？为什么会选择这家？ 　　 　　王志翔：本次设计项目参考选型为“上海广拓”；选择这家作为参考选型的原因和之前讲过的选择合作厂家的因素是一样的；之所以选择“上海广拓”是因为以上考核的因素全部能够满足。案例随处可见，在我们小区边上的派出所、单位老址边上的变电所、周边高端住宅，都是活生生的案例，而且几年过去了，一直再正常使用；曾经有幸接触过一个使用过广拓产品的业主，再沟通的过程中，对质量、售后、性价比等都给予很高的评价。 　　 　　中国安防展览网：选用电子围栏有什么顾虑吗？ 　　 　　王志翔：开始的时候院方真的是有顾虑的，因为本医院项目里面接收的患者比较特殊，有些是早期心里治疗患者、有些残障托养患者、有些是精神疾病患者，总之是有别于常规医院的患者人群的,恐怕会有人看不懂警示标识牌，随意攀爬触及高压，造成严重的后果。 　　 　　后来我们请厂商的技术人员给领导介绍了下电子围栏的实际触及效果，才解除了顾虑，厂家技术解释道“电子围栏在不接地的情况下，电压没有那么高，用手接触下只是手麻，接地的话，触碰人员会有明显的电击感，因脉冲电子围栏是间接放电10ms，更加形象点的话就类似于电子打火机电极击中没有防护皮肤的感觉一样，不会有生命危害但有足够的威慑力。” 　　 　　中国安防展览网：从您的理解来看，您期待怎样的电子围栏产品？ 　　 　　王志翔：在最开始介绍这个项目的时候，我介绍了这个项目整体规划和系统集成的理念，主要是依托了一套与应用无关的网络系统作为基础接入平台，有利于系统的大集成，但是比较遗憾的是，在当时设计时“上海广拓”的主流系列产品还没有实现网络化，系统架构的传输没有通过网络进行统一，假如这个项目放在今天设计，我们肯定会选择广拓的网络架构的产品进行设计参考，可以实现信号传输网络化，报警信息、布撤防信息存贮云平台集中化，平台软件更加实时、智能化。 　　 　　中国安防展览网：好的非常感谢王总在百忙之中接受我们的专访，最后请王总做个总结吧？ 　　 　　王志翔：首先非常荣幸也非常感谢贵司的此次来访，祝愿贵司通过自身行业领先的技术研发实力，开拓创新、积极进取为中国安防行业做出更多的贡献；最后我在此代表中衡设计全体智能建筑领域的设计师，祝愿大安防产业越做越好，祝愿国产安防产业创造更多的辉煌！