水电发展“十三五”规划浮现 关注5只概念股
国家能源局已于稍早前完成了《水电发展“十三五”规划(征求意见稿)》起草工作。水电“十三五”发展指导思想、发展规模、规划布局和重点任务初步敲定。  据中国能源报3月31日消息，“十三五”期间，我国将坚持积极发展水电的方针，做好生态环境保护和移民安置工作，以西南地区金沙江、雅砻江、大渡河、澜沧江等河流为重点，积极有序推进大型水电基地建设；统筹规划，合理布局，适度加快抽水蓄能电站建设；加强水电科技创新和国际合作，积极推动水电开发技术和重大装备走出去。  《征求意见稿》提出，“十三五”期间，水电将保持合理建设规模：全国新开工常规水电和抽水蓄能电站各6000万千瓦，共计1.2亿千瓦；新增投产水电6000万千瓦，2020年水电总装机达到3.8亿千瓦，其中常规水电3.4亿千瓦，抽水蓄能4000万千瓦；年发电量1.25万亿千瓦时，折合标煤约4亿吨，在非化石能源消费中的比重维持在50%以上；西电东送能力不断扩大，2020年水电送电规模达到1亿千瓦。预计2025年全国水电装机容量达到4.7亿千瓦，其中常规水电3.8亿千瓦，抽水蓄能约9000万千瓦；年发电量1.4万亿千瓦时。  《征求意见稿》中“十三五”末水电总装机规模较“十二五”规划大幅调低4000万千瓦，其中，常规水电规模下调1000万千瓦，抽水蓄能骤降3000万千瓦。  《征求意见稿》初步预算，“十三五”期间，水电建设投资需求约5000亿元，其中大中型常规水电约3500亿元，小水电500亿元，抽水蓄能1000亿元；期间累计提供约5.6万亿千瓦时的清洁电力，相当于节约17.5亿吨标煤，减排二氧化碳45亿吨，二氧化硫1300万吨，氮氧化物1350万吨；期间，水电将至少拉动5000万吨水泥、600万吨钢筋、230万吨钢材的生产。此外，电站建设对改善当地基础设施建设、拉动就业、促进城镇化发展都具有积极作用。  长江证券表示，供给侧改革与新电改联动，电改进一步深化落实，建议关注已极具安全边际的水电企业。此前国家能源局召开全面深化改革领导小组会议，会议再次强调了适当遏制和改造煤电机组，鼓励和发展清洁能源多发满发。在此次能源供给侧结构性改革中，结合新电改实质有效的推进环境下，预期水电企业将获利：水电发电拥有一定政策性保障，在电力市场上水电由于电价优势也具有更强的竞争力，目前我国所处的降息通道也进一步减少水电企业的财务费用。  水电概念股：桂冠电力、长江电力、黔源电力、川投能源、湖南发展等。