3月24日午间研报精选 10股值得关注
佳创视讯：进军虚拟现实，开启“VR+广电”新模式 　　研究机构：海通证券 评级：买入 　　投资要点： 　　数字电视系统国内领先，合作突围虚拟现实市场。佳创视讯成立于2000 年，是国内领先的数字电视整体解决方案提供商。2016 年3 月18 日公司发布公告，与虚拟现实技术及系统国家重点实验室、信息光子学与光通信国家重点实验室、国家广播电视网工程技术研究中心、数字电视国家工程实验室达成协议，基于联合开发、委托开发、产业化分成等多种模式，合作推动“虚拟现实+广播电视”的产业化发展。 　　强强联合带动虚拟现实产学研联动。佳创视讯在互动电视、DVB+OTT 业务、三网融合广电解决方案等方面保持领先，截至2014 年数字电视技术覆盖超8000 万户。此次合作依托北京航空航天大学、北京邮电大学等优质学科资源，对接国家广播电视网工程技术研究中心和数字电视国家工程实验室的技术研发实力，有望加速虚拟现实核心技术的研发和行业标准的制定，新公司的投资设立将有效整合产业链，以资金、人才、技术优势推动虚拟现实方向的产学研合作，以协同效应拓展公司数字电视新场景。 　　广电渠道利好虚拟现实落地。佳创视讯是国内省级广电运营商的主要供应商之一，本次合作将为广电网络带来裸眼3D、全景视频等虚拟现实内容。广电渠道在内容播控上优势明显：1)数字化改造为广播电视网带来宽频带、大容量、抗干扰等多项特性，能够承载大体积的虚拟现实节目源信号传输；2)内容管控严格有力，全国统一的播控平台有效解决内容版权问题。基于广电领域的软硬件技术积累，公司产品服务将受益于广电虚拟现实的推广。 　　新媒体、O2O 多元探索，提振变现预期。近年来公司抓住广电市场变革机遇，推出多项创新服务：1)基于广电DVB+OTT 推出糖果盒子，构建三网融合的客厅娱乐终端；2)入股英国PlayJam，探索电视游戏；3)与深圳广电合作上线生活资讯类App“润〃生活”和才艺教学服务平台“润〃教育”，连接线上线下优质资源。根据公司业绩快报，2015 年公司营业收入1.46 亿元，同比减少2.6%，归上市公司股东的净利润为716.69 万元，同比减少62.0%。我们认为，公司多个投资项目的逐步投产将有力推动未来盈利预期的提高。 　　盈利预测与估值。我们认为，公司具备数字电视系统开发的技术经验，广电市场渠道建设行业领先。此次合作有望加速VR 落地，推动客厅娱乐生态的再构建。我们预计公司2015 年至2017 年的EPS 为0.04/0.15/0.24 元，未来三年年均复合增速为42%。我们认为公司在虚拟现实领域开辟“VR+广播”的形式具有其独特性和稀缺性，享有一定溢价。6 个月目标价29.00 元/股，对应2016 年PE 约为200 倍。首次覆盖，给予“买入”评级。 　　风险提示：合作进展低于预期的风险，VR 内容源对接低于预期的风险。 　　广电运通：金融服务或取得经营正反馈 　　研究机构：申万宏源 评级：买入 　　投资要点： 　　广电运通发布两项公告。1)使用自有资金购买持有神州数码5.52%普通股股份。2)与国信运通基金共同设立产业基金。 　　事件1:至少享有分红约1600 万元。截止2016 年3 月15 日，公司通过开立的证券账户，使用自有资金通过沪港通购买了在香港联交所主板上市的神州数码6066.2 万股普通股，占神州数码已发行普通股股份的5.52%。神州数码2000 年从原联想集团分拆成立，是国内领先的IT 服务提供商，主要为客户提供端到端的整合IT 服务。目前有五大业务集团。公司在金融设备维护领域精耕细作建立了全国性的服务网络，长期服务于四大银行， 维护机具保有量5000 台。公司2016 年3 月21 日公告针对4 月11 日股东名册每股分红3.2 港币，596 万股折合1600 万元人民币。 　　金融服务深度与广度都得到证明，参股或再发力。2016H1，广电运通ATM 运营收入增速37%，毛利率从2011、2012 年6%、9%上浮至25%。服务广度方面，截止2015 年底，广电运通已经成功收购九家武装押运公司，公司通过完成对各地安保公司的收购布局，从而达到掌握金融外包服务业务主动权。深度方面，广电运通主页3 月16 日报道，湖北省宜昌市政府考察团大力肯定广电安保对宜昌金牛押运在武装押运及护卫服务帮助，宜昌金牛押运将会成为湖北省内规模最大的金融外包服务企业之一，并成为广电安保在全国首个完整的金融外包服务全产业链示范项目。根据神州数码官网介绍“公司可以根据银行指令整体负责处理同监管当局、公安机关、物业、押运公司等各方的关系，并同时与银行签署严格的服务级别协议，商定服务操作流程等内容”，这与广电运通投资建设全国范围的金融外包服务战略相契合。增持股票或预示着金融服务领域的更深度发力，这是一种企业经营的正反馈。 　　事件2:参与设立产业基金，助力金融服务产业转型升级。合作双方为广电运通全资子公司支点创投与国信证券全资子公司国信弘盛出资。广电运通在2009 年年报中明确提出“高端制造业和高端服务业”的发展战略，在服务方面以银行现金处理业务为中心构建一体化银行服务外包产业链。公司在寻求新业务突破和转型上十分坚定。参与设立产业基金意在着力布局金融产业链延伸，合作方国信弘盛投资项目运营管理经验丰富，有望为公司提供优质的并购标的，公司产业链布局有望日趋完善。 　　维持“买入”评级、下调盈利预测。暂不计入潜在分红投资收益，由于公司2015 年度业绩快报净利润达到8.98 亿略低于我们的预期，下调2016 年至2017 年盈利预测，净利润分别由12.7 和17.2 亿元下调19%和29%至10.2 和12.2 亿元。预计2015-2017 年收入为39.7、53.0、70.6 亿元，每股收益为1.00、1.14 和1.36 元。前对应16 年业绩为23 倍。2015 年是行业毛利率承压之年，但服务收入增速乐观。一旦2016-2017 年服务增长或内生行业增速上行，较低的估值凸显性价比。维持“买入”评级。