秦皇岛港成为中国石化唯一指定海运煤炭下水港
4月20日，秦皇岛港股份有限公司（以下简称秦港股份公司，HK03369）总经理田云山与中国石化集团签订了为期五年的战略合作协议。根据协议，秦皇岛港将成为中国石化唯一指定海运煤炭下水港。</p><p>　　秦港股份公司是全球最大大宗干散货公众码头运营商，旗下秦皇岛港是我国北煤南运大通道、能源运输主枢纽港。中国石化集团是位列世界500强第2位的特大型央企。双方将依托此次签约建立起的长期稳定的战略合作伙伴关系，充分发挥各自优势，根据发展需求，在资源、物流、技术、信息、商务、互联网+、供应链金融等领域开展全面务实合作，以期共同规避风险，分享市场利益，共享优势资源。战略合作协议签署后，中国石化经环渤海其他港口下水的煤炭将全部归由秦皇岛港装船下水运往各地。</p><p>　　在煤炭去产能的背景下，积极寻求、争取与国内、外大型企业集团的战略合作，是秦皇岛港适应经济新常态、挖掘自身潜在优势的一种工作创新。这不仅有利于港口和能源企业最大限度地获得煤炭物流供应链竞争优势，而且对于保障国家能源运输安全、促进电煤运输平稳运行、保证主营业务稳定具有重要的现实意义。秦皇岛港与中国石化的强强联合，势必成为煤炭物流链企业提高服务质量、延伸产业链条的一个发展方向，将会在煤炭+上形成新的经济增长极。（张毅 周通）<br /></p>