房地产行业周刊：成交环比下滑,个股行情分化
上周(2016/4/4-2016/4/10)地产板块继续演绎个股行情，权重个股表现相对乏力，符合我们此前坚持的判断。随着楼市调控政策的全面出台，市场观望情绪蔓延，4月成交量应声下跌，重点关注的40城3月日均成交量环比下降26%，北京、深圳等一线城市成交环比降幅近40%，虽然价格端下行幅度仍需等待后续数据印证，但2季度楼市热度减退确定性较强，而近期房企扎堆热门楼市导致地王频现，对行业未来利润率将产生较大的负面影响，因此我们继续重申板块自下而上的选股逻辑，继续看好兼具安全边际和转型题材等看点的个股。我们最新推荐组合：1)中小市值二线区域地产股：广宇集团、迪马股份、中洲控股等；2)国企改革相关题材推荐：天健集团、南国置业等；3)高弹性的优质壳资源股：荣丰控股、绿景控股等。 支撑评级的要点 板块行情：上周SW房地产指数上涨0.07%，沪深300指数下跌1.12%，相对收益为1.19%，板块表现强于大市，在28个板块排名中排第14位。个股表现方面，SW房地产板块涨跌幅排名前5位的房地产个股分别为：盈方微、中房股份、廊坊发展、海德股份、洲际油气。 公司动态：中南建投股东中南城投增持股票；中航地产非公开发行债券；华夏幸福拟与科技创业园签署合作协议，拟与新郑市政府签署合作备忘录；招商蛇口拟与云顶香港签署合作协议；莱茵体育收购中华网；冠城大通子公司拟收购Mirador公司股权；世联行拟合资设立公司；滨江集团拟出资参设两公司；鲁商置业子公司拟合资设立公司；电子城、世茂股份非公开发行股票获批。 政策新闻：国土资源部表示“十三五”时期将全面落实不动产统一登记制度；住建部将实行房产中介专项治理；深圳房产新政设三个月缓冲期；江苏新“地王”于苏州诞生；湖南采取多措施去库存；四川将实行差别化落户政策；合肥要求增加土地供应；河北出台限购新政；沈阳出台公积金贷款新政等；珠海将发布政策限制外地客投资；福州住房公积金暂停“商转公”。 行业数据：上周40个重点城市新房合计成交737万平米，环比下降28%；4月截至上周累计日均成交102万平米，环比3上月下降26.1%，较去年4月上升22.7%。其中，一、二、三线城市上周成交面积分别环比变化：-31%、-21.8%、-38.8%，北上广深环比变化分别为：-43.2%、16.5%、-39.6%、-39.8%。14个重点城市3个月移动平均去化月数为8.7个月，环比下降0.7个月。前周100个重点城市土地合计成交规划建筑面积1391万平米，环比上升28.4%；年初至今累计成交2.27亿平米，同比下降13.9%。中银国际证券有限责任公司