阳倾力建设具有国际竞争力的机器人及智能装备产业基地
“建设成为具有国际竞争力的机器人及智能装备产业基地。”“主营业务收入超过2000亿元，年均增长25%以上，形成5万台(套)机器人整机制造能力。”“培育形成两个百亿元级机器人产业集群和1个千亿元级智能装备产业集群。”这些目标，出自河南省政府《关于支持洛阳市建设机器人及智能装备产业基地的意见》。   河南省政府已明确建立由分管副省长牵头、有关部门参加的联动推进机制，协调解决洛阳机器人及智能装备产业基地建设中的重大问题。洛阳市也已先行成立机器人及智能装备产业发展工作领导小组、机器人及高端装备产业招商领导小组，建立了市、县(区)和部门联动机制，统筹协调机器人项目建设工作。   1 【顶层设计】   清理机器人“头脑”   基于对新业态、新趋势的认识和洛阳市装备制造业发展的实际，近两年，洛阳市编制了《洛阳市智能制造装备产业发展规划(2014年—2020年)》，出台了《洛阳市工业机器人及智能装备产业三年攻坚行动计划》，制订了《洛阳市机器人及智能装备产业集群引进和培育行动方案》，组建了洛阳市机器人及智能装备产业技术创新战略联盟，确定了“一基地两园区”产业发展格局，明确了全市机器人产业发展路线图。   从总体上看，洛阳市机器人产业正处于快速发展时期的起步阶段，与巨大的市场需求相比，产业规模仍然较小，产业格局的形成尚需时日。但是，头脑已经清醒，共识已经形成，可贵的第一步已经勇敢地迈出去了！   2 【产业布局】   舒展机器人“腰身”   以“一基地两园区”为主导的产业格局已经初具规模。   位于高新区的洛阳市机器人及智能装备产业示范基地，已建成10栋标准化厂房，已落户新思路电气、凯盾科技等21家机器人及智能装备相关企业；位于涧西区的洛阳市机器人及智能装备产业专业园区，已建成4栋花园式办公楼，中科院自动化所、固高科技、欧辰自动化等28家机器人及智能装备相关企业已落户；位于伊滨区的洛阳市机器人及智能装备产业专业园区，中信重工高端装备生产基地一期工程已建成投产。   为优化产业布局，引导机器人及智能装备关联企业、项目、科研机构、人才、培训机构等向“一基地两园区”集聚，洛阳市从市级层面统筹产业发展工作，全市所有待引进机器人及智能装备项目必须及时上报全市机器人及高端装备产业招商领导小组办公室，由领导小组统筹项目落地等事宜。   3 【技术创新】   强健机器人“心脏”   事实证明，每一项核心技术的突破都会带来意想不到的收获。2014年以来，洛阳市相继给予洛阳德平科技股份有限公司“智能化高速管道外焊机器人研发与应用”等24个重大科技计划项目2260万元的资金支持，给予洛阳国家大学科技园“工业机器人及智能装备产业公共技术服务平台”等2个科技公共技术服务平台项目200万元的资金支持。   洛阳德平科技股份有限公司研制的具有自主知识产权的特种管道内外自动焊接机器人达到国际先进水平，成为世界上第三个能够生产该类产品的企业，产品在替代进口产品的同时实现了向俄罗斯、哈萨克斯坦等国家的出口。洛阳瑞恒冶金成套设备制造有限公司研发成功国内首台(套)抓取能力最强的重型桁架机器人，成为国内铝加工行业唯一的2吨以上重型桁架机器人生产商。   4 【资金扶持】   疏通机器人“血脉”   支持机器人产业发展，洛阳市金融系统不遗余力。市金融办向各县(市)区印发了《关于金融支持工业机器人及智能装备产业发展的意见》，引导各金融机构进一步加大对机器人生产企业的支持力度。   在还贷周转金规模有限、需求企业较多的情况下，市金融办优先安排洛阳沃德福机器人有限公司等企业使用，有效缓解了企业倒贷的资金压力。目前，已有6家机器人生产企业累计使用洛阳市还贷周转金12120万元。   洛阳市在引导机器人生产企业借力资本市场加快发展方面也成果丰硕。目前，在洛阳市30家重点培育的机器人生产企业中，1家在主板上市(洛阳轴研科技股份公司)，2家在“新三板”挂牌(洛阳新思路电气股份公司、洛阳德平科技股份有限公司)。   5 【智能改造】   增强机器人“动能”   “机器换人”是大势所趋。近年来，洛阳市在劳动强度大、危险程度高和对生产环境洁净度要求高的冲压、锻造、喷涂、焊接、民爆、物流等行业选择了一批企业，实施“机器换人”应用示范推广工程，开展智能化升级改造。   今年以来，洛阳市陆续启动了总投资15亿元的中航锂电(洛阳)有限公司“高性能车用锂电池及电源系统智能生产线”项目，以及总投资3亿元的洛阳双瑞特装有限公司“膨胀节、高压气瓶智能化改造”项目等7条机器人智能生产线示范项目。   6 【培育企业】   鼓励机器人“生二胎”   洛阳市建立了重点培育企业动态管理库，计划用2年到3年时间培育30家本地机器人及智能装备研发及生产企业，努力形成龙头企业引领、中型企业支撑、中小企业快速提升跟进、产业集聚的发展格局。同时，鼓励企业、科研机构积极参与国内工业机器人及智能装备相关行业技术标准制定等工作，抢占产业发展的制高点。   目前，洛阳市工信委正在组织相关部门和专家对30户机器人及智能装备重点培育企业进行动态调整，名单将于近期公布。   7 【项目落地】   壮大机器人“家族”   近两年，洛阳市已有凯盾洛阳智能科技有限公司机器人研发生产、兴业智造科技(洛阳)产业化基地、河南帝辛机器人有限公司工业机器人研发生产、清华大学天津高端设备研究院等20个机器人及智能装备项目签约落地，中信重工高端电液智能控制产业基地等一大批智能装备升级项目正在加快实施。   下一步，洛阳市将重点实施总投资3.3亿元的一拖集团“现代农业装备驾驶室自动化工厂项目”、总投资5000万元的中信重工“年产500台(套)矿山煤矿工业专用特种机器人项目”、总投资6000万元的洛阳电光设备研究所“年产3000台(套)智能机器人及机器人平台项目”等。   8 【服务企业】   当好机器人“保姆”   洛阳市工信委是洛阳市抓机器人产业发展的牵头单位。河南省政府《关于支持洛阳市建设机器人及智能装备产业基地的意见》里，凝聚着许多市工信委同志的心血。为落实好全市现有扶持政策，市工信委的同志积极跑腿帮办，为洛阳大学科技园建设有限公司“智能装备和工业机器人产业云”等18个项目争取到1974.99万元的资金支持。   为争取上级政策扶持，洛阳市工信委反复沟通协调，推荐总投资4.2亿元的“高性能车用锂电池及电源系统智能生产线”项目，最终通过工信部评审，获得国家智能制造专项支持资金约9000万元，目前，首批支持资金3000万元已拨付到位。另外，市工信委推荐的中信重工“5米敞开式硬岩掘进机”等8家企业的产品，被省工信委认定为“河南省首台(套)重大技术装备产品”，洛阳市入选企业占全部认定企业总数的27.5%，位居全省第一。