周五5大券商看好6板块61股（2016.3.31）
周五5大券商看好6板块61股（2016.3.31） 　　商贸零售：重点关注四大主线 荐28股 　　教育。教育行业作为现代服务业的领军子行业，2016年将迎来政策红利叠加产业资本化的共振，我们精准提示教育板块性行情及个股机会，当前产业关注点在于：①民促法修法二次上会，预期是6月底上人大常委会审议，民办教育分类管理细则出台，营利性民办学校落地，板块性利好教育产业化；②全国职业教育工作会议将开，明确十三五职业教育和继续教育发展思路，主题性利好职教子板块；③教育部深化高等学校创新创业教育改革，推动开设两创必须选修课，加快慕课、视频公开课等在线开放创新创业教育课程，推动两创学分，支持休学创新创业。关注：中国高科、全通教育、东方时尚、保龄宝、威创股份、新南洋、勤上光电、阳光城、银润投资，关注华媒控股、玉龙股份、澳洋顺昌等。 　　商业。实体商业（百货+超市等）关注事件性主题投资，电商关注细分模式的成长性兑现，另外关注潜在转型改革投资机会，当前：①迪士尼今起售票，6月16日开园临近，人流量激增推动上海商业客流量增长，主题性利好上海本地商业股；②三部委联合下发跨境电商进口税收新政，跨境电商税收将逐步向一般贸易回流，规范化发展的同时价差减少利空跨境进口电商；当前生态级电商公司格局已定，市场机会更多来自商品流通链条中细分领域的降维攻击，如中上游供应链组织管理、跨境出口及跨境支付市场及信息扁平化时代下的社交电商等；③转型改革维度一是强调壳价值（尤其是国企改革）或资产整合价值，二是方兴未艾的服务外包行业，涉及人力资源、法务/财务外包、后勤托管及物业租赁运营等，相关上市公司已浮出水面，细分赛道的成长新锐。关注：①上海本地关注百联股份、新世界、豫园商城；②电商关注江苏国泰、广博股份、跨境通、物产中大、南极电商等；③转型改革关注湘邮科技、兰生股份、鞍重股份、浩物股份、江泉实业等。 　　养老。长期朝阳行业迎来政策蜜月期，“老年经济”主题投资火热。①五部委出台《关于金融支持养老服务业加快发展的指导意见》，加大对养老服务产业的金融支持力度，多层次养老金融组织体系、创新养老金融信贷产品和服务、拓宽多元化融资渠道，全面发力养老金融服务产业；②人社部《关于新增部分康复项目纳入基本医疗保障支付范围的通知》，涉及肢体残疾康复、精神残疾康复、言语残疾康复、听力残疾康复等20项目，加码扶持医疗康复产业，通过完善医疗服务体制消除部分行业发展的制约因素，减轻患者费用负担，刺激民营医疗康复机构需求，借力政策推动资本与医疗康复产业共振。关注：南京新百、澳洋科技、湖南发展、悦心健康、双箭股份、交大昂立等。 　　旅游。年初至今景区类上市公司因较高安全边际受到市场青睐，当前市场风格轮动，高弹性标的逐步显现；长期看好出境游、休闲度假游市场，关注迪士尼主题性投资机会。当前：①3.28迪斯尼门票预售，主题投资持续发酵。上海迪斯尼将于6月16日开门迎客，3月28日0点开始可预订门票。门票分为平日票和高峰日票，平日门票价格人民币370元，高峰日门票价格499元。华东地区旅游市场将显著受益于迪斯尼开园，溢出效应将使周边地区承接大量休闲度假及亲子游客流，同时周边景区可与迪斯尼打包成为旅游产品进行销售。②带薪休假制度日趋明朗，或显著提升居民出游率。山西省已率先实施“2.5天周末”制度，每年4月1号到10月31号期间，每月可享受两次周五下午调息安排。年初至今政府工作报告亦多次强调落实带薪休假制度，鼓励弹性作息和错峰出游等相关内容，有效提升居民出游率，促进旅游消费，尤其是城市周边游及短线出境游市场。关注：众信旅游、凯撒旅游、锦江股份、中青旅、黄山旅游、张家界等。安信证券 　　汽车：整体估值依然合理 荐12股 　　2月汽车板块整体下跌0.6%，跑赢沪深300指数（下跌2.3%）1.7个百分点。整车板块估值较1月底有所下降，零部件板块较1月底PE 下降、PB 上升，零部件板块PE 与PB 表现不同可能与PE 中的EPS 采用TTM 法而PB 采用15年3季报的净资产有关。 　　汽车行业：狭义乘用车、商用车销量均小幅正增长。 　　乘用车：狭义乘用车销量同比增长1.7%。细分市场来看，SUV、MPV同比分别增长44.5%、33.9%，轿车、微客同比分别下降17.6%、24.5%。 　　商用车：中重卡销量同比上升25.5%，轻卡同比上升1.5%；大中客同比下降24.4%，其中大中型公交客车同比上升7.5%，核心利润点的座位客车销量同比下降51.1%。 　　中重卡行业销量逐渐恢复符合我们预期，其原因主要在于：1、国家政策基调开始更重视稳增长，重卡与宏观经济相关；2、与投资有关的自卸车15年占销量比重仅约16%（高点约40%），已经接近美国13%的比重，对整体的拖累影响已经不大；3、国四排放升级导致的成本上升逐渐被消化；4、15年重卡的库存策略是谨慎的，渠道库存的问题已经不大。 　　汽车行业关键指数。 　　广发汽车原材料成本指数：2月汽车原材料成本指数同比下降22.8%，轿车、重卡原材料成本指数同比分别下降23.6%、25.4%。 　　投资建议。 　　汽车行业部分蓝筹股估值仍位于低位，反映了过多无法兑现的悲观预期，利率下行、行业向上和股息率提升为汽车行业蓝筹股提供较大的估值修复弹性。从周期复苏的角度来看，重卡板块我们推荐中国重汽、威孚高科、江淮汽车、福田汽车；其他细分子领域我们推荐江铃汽车、上汽集团、长城汽车等整车龙头以及华域汽车、京威股份、云内动力、富临精工等零部件企业。另外，国企改革仍将是贯穿2016年的主线，我们推荐富奥股份、中国重汽，建议关注一汽轿车、ST 夏利、中国汽研。广发证券 　　证券：风险释放布局价值修复 荐4股 　　证券公司业绩三月份反转成定局，未来五年行业扩容空间大。说三月份反转，主要原因是是交易量可能已经探底，经纪业务最坏的时刻或许已经过去了，经纪业务佣金率下滑大趋势不变，但基本情况存在边际改善；两融需求刚性大，质押规模稳；近两个月股市企稳，债牛依旧，券商自营迎来快速修复。提升直接融资比例的国家意志，资本市场改革深化加速。作为资本市场的一级服务商，证券行业将受益于资本市场的发展壮大。作为新兴的资本市场，我国每一次的牛市都是券商实现跨越式发展的机遇，秘密在于券商资本实力的大幅提升，而资本是规模发展的核心制约因素。 　　南方财富网微信号：southmoney 共2页: 上页12下页