家电2015业绩战报：第一波来袭
目前，又进入了年报密集发布期。3月25日，美的集团、创维数字、美菱电器都公布了2015年度业绩报告，之前，海尔电器、小天鹅A等主要家电企业年报也已公布。     综合来看，除美菱电器净利大幅下跌以外，其他几家净利都实现了不同程度的增长。不过，从总体营收看，涨跌互现，映射出了整体家电市场的艰难。从财报分析来看，净利增长的都在不景气的市场环境中各自找到了新的增长点，如美的产品结构调整，海尔和小天鹅的渠道转型，创维在终端的多元化表现和国际化战略，都成为带动盈利增长的重要因素。     部分已发布年报的重点企业一览：     美的：年报收入1384亿净利增长逾2成     美的集团3月25日晚间发布年报，2015年实现营业收入1384亿，在家电行业整体增速下滑的背景之下，基本保持稳定；归母净利润127亿，同比增长21%；每股收益2.99元。     2015年，美的坚持聚焦产品与用户，加大研发投入，推动机制创新，产品品质与口碑持续改善，产品结构不断优化，企业盈利能力与经营质量稳步增强，多品类协同的市场竞争优势进一步稳固。2015年公司整体毛利率为25.92%，同比提升0.46个百分点。公司空调业务去库存化执行坚决；冰洗业务逆市增长，领跑行业，冰箱收入114亿，同比增长17%，洗衣机收入120亿，同比增长20%，市场占比明显提升；小家电继续稳固行业龙头地位，实现收入354亿，同比增长8%。     海尔：营收下降净利增一成     海尔电器公布2015全年业绩，公司归母净利润同比增长10.5%，至27.03亿元人民币；全年营业收入628.26亿元，同比下降6.4%。     年报表示，受房地产市场低迷、空调去库存及国际市场需求不振等因素的影响，中国家电市场整体增速放缓。与此同时，随着家电网购渗透率的不断提高，一方面，传统家电销售渠道面临改革压力；另一方面，CtoB个性化定制、预约服务等创新消费和生产模式不断涌现，重新定义了家电品牌商的转型方向，加速推进家电产业的升级改革。     创维：业绩双增全面布局客厅娱乐     创维数字发布年报显示，2015年公司实现营业收入41.08亿元，同比增长15.69%，实现归属于母公司的净利润4.15亿元，同比增长8.94%。     年报显示，创维超预期完成公司重大资产重组关于2015年的业绩承诺，公司围绕客厅娱乐的全面布局已初见成效。公司在国内广电运营商市场、国内智能终端市场、出口海外销量均为国内第一，国内电信运营商市场居第二。在海外市场，创维数字持续推进了国际化战略，积极拓展欧洲及南美市场，同时为进一步深化本地化的服务，为公司带来较好的收入增长和利润贡献。     小天鹅：2015业绩强劲逆市增长     小天鹅A2015年度财报显示，收入、业绩分别同比增长22%和31%。2015年公司实现营业收入131.32亿元，同比增长21.54%；实现营业利润、利润总额12.10亿元、12.25亿元，分别同比增长33.23%、31.20%。     2015年小天鹅公司转型成效显现及渠道营销等投入加大带来盈利增加，通过积极推动营销转型，产品力提升，公司总销量同比增长27%，增幅远高于行业平均水平。内销收入92.38亿元，同比18.93%的高增长，零售量份额25.4%，同比提升4.6个百分点。公司还持续加大电商业务拓展力度，深化与京东、天猫等平台的战略合作，2015年全网零售额突破24.6亿元，同比增长110%，洗衣机行业线上规模第一。     美菱：营收下滑净利下降超9成     美菱电器发布年报显示，公司2015年实现营业收入104.16亿元，同比下降3.24%，白电行业平均营业收入增长率-5.50%，归属于上市公司股东的净利润2650万元，同比下降91.00%。     公司表示，受国内宏观经济下滑影响，家电行业市场出现萎缩，冰箱（柜）及空调等白电行业市场出现大幅下滑。报告期内，空调市场价格竞争激烈，致使2015年度公司空调产品销售规模及盈利能力较去年同比大幅下滑；另外，公司本报告期收到国家财政部门《关于清算节能家电产品补贴资金的通知》，据此确认的节能惠民损失导致非经常性净损失同比增加。