广电网络：2015年报净利润1.33亿
【慧聪广电网】4月20日，陕西广电网络发布2015年业绩年报，据年报称，2015年，公司实现营业收入23.87亿元，较上年增加8,873万元，增长3.86%，营业收入的增长主要来源于集团专网、专线及个人宽带业务发展带来的数据业务的增长。实现归属于母公司所有者的净利润1.33亿元，较上年增加1,632万元，增长13.96%；实现每股收益0.24元，加权平均净资产收益率7.21%。     2015年，公司前五名客户销售金额合计6,831.48万元，占销售总额的2.86%；前五名供应商     采购金额合计22,072.73万元，占采购总额的23.43%。     2016年要做好“7541计划”     2016年，是公司十三五规划的开局年和转型发展换挡提速的起步年。公司计划投资12.23亿元，实现营业收入24.80亿元，利润1.43亿元。为实现上述目标，公司全年工作的总基调是：解放思想、深化改革、抢抓机遇、转换动能，变“大一统电视”为“区域化、社区化电视”，变“看电视”为“用电视”，加速由“传统有线电视运营商”向“融合媒体运营商”转型，走“错位竞争、差异发展”的广电网络特色之路。全年工作的主要措施是实施“7541计划”。     一、抓好“七件大事”。     1、全面落实体制机制改革措施。全网上下要按照《公司体制机制改革方案》等指导意见，落实简政放权措施、激发经营单元活力、实行业绩用人导向、加大考核问责力度。     2、加速推进产业“四大转型”。确立“平台+应用”的理念思维，在产品模式、业务模式、盈利模式、投资模式上努力实现由基本数字电视用户向增值业务用户升级，由传统业务向智慧业务，由单一收费模式向多样化收费模式，由自主投资模式向合作投资模式转型。     3、切实加强后端对前端的服务支撑。公司支撑部门要以服务好各个经营单元和市场主体为宗旨，切实做好产品创新、平台建设、技术支持、网络改造、运行维护、物资供应等支撑工作。     4、持续推进增发融资工作。公司非公开发行方案已经获得发审会审核通过。2016年要再接再厉，继续做好相关工作，持续推进增发融资事项，努力实现融资目标。     5、加快服务升级，提高客户满意度。强化质量监督，建立责任倒查追究制，把服务质量、服务效率问题的整改落实纳入考核，确保安装、维修服务工作效率再提升，客户投诉量再下降。     6、宣贯企业文化，增强团队凝聚力。公司要把诚实守信、勇于超越、贴心服务、贴近市场、敢于担当、团结务实的企业文化六大理念融入到日常经营管理中，提振团队精神。     7、树立红线意识，落实主体责任。全网干部员工党纪国法“红线”不能碰，公司明令禁止的红线不能碰，守住党员干部道德底线。     二、打好“五大战役”。     一是借助政府，打好“主业提升战役”。以最大的决心和最强有力的措施，实施高清互动和个人宽带规模化部署，通过丰富产品应用、加大营销力度、推广精细化管理、完善渠道建设、建立农网城网分类指导、策划推动重点项目、主攻政府购买市场等措施，大力提高区域市场的业务渗透率，巩固用户，提升主业。     二是借力政策，打好“集团业务突破战役”。理顺体制机制，调整组织架构，加强力量配备，     2015年年度报告主攻政企、商企、增值业务三个市场，开创彰显广电特色的融合发展之路。政企业务方面，深挖十三五期间陕西省信息化建设的巨大市场空间，积极争取参与政府信息化项目建设，推动集成+线路的系统解决方案；商企业务方面，围绕医院、学校、酒店、娱乐场所等营业区域开拓业务；增值业务方面，重点做好政府、金融、商超、酒店餐饮、办公楼五大行业客户的开发工作。     三是借力机遇，打好“智慧项目启动战役”。学习借鉴有益经验，整合广电新媒体资源、地方公共服务资源、市场电子商务资源，积极布局智慧城市、WIFI覆盖、智慧社区、智慧乡村、智慧酒店等业务，探索智慧项目的应用和运营，研发推广基于智慧项目的智能终端APP，形成融合媒体服务，黏住用户，打开新市场。     四是借力发力，打好“多元化产业跨越发展战役”。依托华通控股、希望在线和云服务公司“三大平台”，在文化、教育、健康产业链上下游业务发展的基础上，通过合作、整合、融合、投资、并购等方式，大胆进入特色内容生产、互联网+、大数据、云计算等战略新兴产业，以平台打造、能力开放，吸引合作伙伴，实现多元化产业跨越式发展。     五是集中全力，打好“增发融资战役”。公司非公开发行方案已经获得发审会审核通过，取得证监会核准批文后即将进行实质发行阶段。对此，公司要集中全力，持续推进增发融资工作，努力实现融资目标。     三、实现“四个突破”。     1、要在体制机制改革上实现突破。按照“平台+团队”的模式进行组织架构变革，特别是在增值业务方面，要组建若干个创新业务孵化团队，使创新人才脱颖而出；要敢于试错、大胆创新，在实践中寻找模式、总结经验、不断完善，探出新路。     2、要在产业结构调整上实现突破。树立“巩固发展传统业务、大力拓展多元业务、资本撬动增值业务”的战略思维，实现基于广电网络个性特色的产业链布局和新媒体运营，形成大众业务、集团业务、多元化业务“三足鼎立”格局，推动转型发展。     3、要在增发融资上实现突破。全力推进本次增发，努力实现融资目标，同时要落实资本运作常态化，把公司真正打造成产业+资本的融合平台。     4、要在平台能力建设与开放上实现突破。升级网络平台，按照“标准统一、开放应用、整合通用、强化共享”的原则，以开放的平台能力吸引更多的合作伙伴，整合内容、平台、终端、应用等产业链资源，培育更多的市场主体，形成“自营+合营”的卖场化模式，真正把产业做上去。     四、完成“一个目标”。     通过以上措施，实现营业收入24.80亿元、利润1.43亿元的年度经营目标，并通过业务布局的优化，推进公司转型发展取得实质性突破。