新洋丰：东北证券股份有限公司关于公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易持续督导报告书（2015年度）
东北证券股份有限公司 关于湖北新洋丰肥业股份有限公司 重大资产置换及发行股份购买资产 暨关联交易 持续督导报告书 （2015 年度） 独立财务顾问 二〇一六年四月 1 独立财务顾问声明 东北证券股份有限公司接受湖北新洋丰肥业股份有限公司（重大资产重组前 名称为“中国服装股份有限公司”）的委托，为湖北新洋丰肥业股份有限公司重 大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易提供持续督导工作，根据《上市公司 重大资产重组管理办法》、《上市公司并购重组财务顾问业务管理办法》及其他 相关规定，东北证券股份有限公司经过审慎核查，结合上市公司 2015 年年度报 告，出具本次重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易的持续督导报告。 本报告书所依据的文件、书面资料、业务经营数据等由湖北新洋丰肥业股份 有限公司及相关当事人提供并由各方对其真实性、准确性和完整性承担全部责任。 本独立财务顾问对本次督导所发表意见的真实性、准确性和完整性负责。 本持续督导意见不构成对湖北新洋丰肥业股份有限公司的任何投资建议，对 投资者根据本持续督导意见所作出的任何投资决策可能产生的风险，本独立财务 顾问不承担任何责任。 2 目 录 独立财务顾问声明 ................................................................................................................... 2 释 义 ....................................................................................................................................... 4 一、本次交易的方案概要 ....................................................................................................... 6 二、交易各方当事人承诺的履行情况 ................................................................................... 6 三、管理层讨论与分析部分提及的各项业务的发展现状 ................................................. 15 四、公司治理结构与运行情况 ............................................................................................. 19 五、与已公布的重组方案存在差异的其他事项 ................................................................. 22 3 释 义 除非特别说明，以下简称在本报告书具有如下含义： 湖北新洋丰肥业股份有限公司，曾用名“中国服 上市公司/公司/新洋丰 指 装股份有限公司” 中国服装 指 中国服装股份有限公司 中国恒天集团有限公司，中国服装股份有限公司 中国恒天 指 之控股股东 湖北新洋丰肥业股份有限公司（2013 年 12 月变 新洋丰肥业 指 更为“湖北新洋丰肥业有限公司”） 湖北洋丰集团股份有限公司，本公司之控股股东 （2015 年 10 月 28 日，公司控股股东的名称由 洋丰股份、洋丰集团 指 “湖北洋丰股份有限公司”变更为“湖北洋丰 集团股份有限公司”） 交易对方 指 洋丰股份和杨才学等 45 名自然人 交易标的、目标资产、标 的资产、拟购买资产、拟 指 湖北新洋丰肥业股份有限公司 100%股权 注入资产、拟置入资产 置出资产 指 中国服装全部资产及负债（包括或有负债） 中国服装以其全部资产及负债（包括或有负债） 本 次 交 易、 本 次 资产 重 与新洋丰肥业持有的磷复肥业务相关经营性资 指 组、本次重组 产进行资产置换并非公开发行股份购买置换后 资产差额 《东北证券股份有限公司关于湖北新洋丰肥业 本报告书 指 股份有限公司重大资产置换及发行股份购买资 产暨关联交易持续督导报告书（2015 年度）》 《中国服装股份有限公司重大资产置换及发行 重组报告书 指 股份购买资产暨关联交易报告书（修订稿）》 发行股份购买资产的发行对象为洋丰股份和杨 发行对象 指 才学等 45 名自然人 《中国服装股份有限公司、中国恒天集团有限公 司与湖北洋丰股份有限公司和杨才学等 45 名自 重组协议 指 然人关于重大资产置换及发行股份购买资产之 协议书》 《中国服装股份有限公司与湖北洋丰股份有限 盈利补偿协议 指 公司和杨才学等 45 名自然人关于注入资产实际 盈利数不足利润预测数的补偿协议》 审计基准日、评估基准日 指 2013 年 2 月 28 日 资产交割日 指 2014 年 2 月 11 日 中国证监会 指 中国证券监督管理委员会 深交所、交易所 指 深圳证券交易所 独立财务顾问/东北证券 指 东北证券股份有限公司 4 大信 指 大信会计师事务所（特殊普通合伙） 《公司法》 指 《中华人民共和国公司法》 《证券法》 指 《中华人民共和国证券法》 《重组办法》 指 《上市公司重大资产重组管理办法》 《实施细则》 指 《上市公司非公开发行股票实施细则》 《上市规则》 指 《深圳证券交易所股票上市规则》 元 指 人民币元 本报告书所引用的财务数据和财务指标，如无特殊说明，指合并报表口径的 财务数据和根据该类财务数据计算的财务指标。 本报告书中部分合计数与各明细数直接相加之和在尾数上如有差异，这些差 异是由于四舍五入造成的。 5 一、本次交易的方案概要 本次交易的方案为：交易对方洋丰股份和杨才学等 45 名自然人以其所持有 的新洋丰肥业 100%股权与本公司全部资产及负债（包括或有负债）进行等值置 换，置换后差额部分由本公司向交易对方发行股份购买。 2013 年 12 月 9 日，中国证监会已经核准本次交易并同意洋丰股份及其一致 行动人免于以要约方式收购中国服装股份。 2014 年 2 月 11 日，中国服装与洋丰股份、杨才学等 45 名自然人签署了《资 产交割确认书》。 2014 年 2 月 11 日，根据荆门市工商行政管理局出具的相关查询证明，新洋 丰肥业 100%股权已过户至中国服装名下。 2014 年 2 月 11 日，大信会计师事务所（特殊普通合伙）出具大信验字[2014] 第 11-00001 号《验资报告》，对本次非公开发行股票新增注册资本及股本情况 予以审验。 上市公司已于 2014 年 2 月 18 日就本次增发股份向中国证券登记结算有限责 任公司深圳分公司提交相关登记材料。并于 2014 年 3 月 14 日公告了《重大资产 置换及发行股份购买资产暨关联交易实施情况报告书》，于 2014 年 3 月 17 日完 成新股的上市发行。 二、交易各方当事人承诺的履行情况 截至本报告书签署日，本次交易申报及实施过程中，交易各方当事人就本次 交易有关事项出具了如下承诺，该等承诺的具体履行情况如下： （一）关于信息提供真实、准确和完整的承诺 中国服装、洋丰股份及杨才学等 45 名自然人、新洋丰肥业承诺：保证为本 次重大资产重组所提供的所有相关信息均真实、准确和完整，不存在虚假记载、 误导性陈述或者重大遗漏。对所提供信息的真实性、准确性和完整性承担个别和 连带的法律责任。 承诺履行情况：截至本报告书出具日，该承诺持续有效，仍在履行过程中， 承诺方均未出现违反上述承诺的情形，公司将继续督促各方履行相关承诺。 6 （二）关于保证上市公司独立性承诺 为了更好的维护上市公司利益和中小股东权益，控股股东洋丰股份及其实际 控制人杨才学均出具承诺： “（一）关于保证中国服装人员独立的承诺 1、保证中国服装的总经理、副总经理、财务负责人、董事会秘书等高级管 理人员专职在中国服装工作、并在中国服装领取薪酬。 2、保证中国服装在人事及劳动关系管理方面完全独立。 （二）关于保证中国服装财务独立的承诺 1、保证中国服装建立独立的财务会计部门，建立独立的财务核算体系和财 务管理制度。 2、保证中国服装独立在银行开户，不与本公司及下属企业共用一个银行账 户。 3、保证中国服装依法独立纳税。 4、保证中国服装能够独立做出财务决策，不干预其资金使用。 5、保证中国服装的财务人员不在本公司及下属企业双重任职。 （三）关于保证中国服装机构独立的承诺 保证中国服装依法建立和完善法人治理结构，建立独立、完整的组织机构， 与本公司及下属企业之间在办公机构和生产经营场所等方面完全分开。 （四）关于保证中国服装资产独立的承诺 1、保证中国服装具有完整的经营性资产。 2、保证不违规占用中国服装的资金、资产及其他资源。 （五）关于保证中国服装业务独立的承诺 保证中国服装拥有独立开展经营活动的资产、人员、资质以及具有独立面向