电子城：关于公司更名及2016年度第一期中期票据债务继承的公告
股票代码：600658           股票简称：电子城             公告编号：2016-027                北京电子城投资开发股份有限公司 关于公司更名及 2016 年度第一期中期票据债务继承的公告       公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述     或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。     北京电子城投资开发股份有限公司（以下简称“公司”）已于 2016 年 3 月 21 日召开第九届董事会第二十九次会议，于 2016 年 4 月 6 日召开 2016 年第二次临时股东大会，审议通过了《北京电子城 投资开发股份有限公司组建企业集团并更名及修改<公司章程>的议 案》（详见公司分别于 2016 年 3 月 22 日及 2016 年 4 月 7 日在上海证 券交易所网站、《中国证券报》及《上海证券报》刊登的相关公告）。     为增强公司整体竞争能力、提升品牌影响力，公司集合下属五家 子公司组建“北京电子城投资开发集团”；同时，公司更名为“北京 电子城投资开发集团股份有限公司”；《公司章程》相应条款已做相应 修订。     上述事项已获得北京市工商行政管理局批准，公司名称正式作如 下变更：     原公司注册名称：北京电子城投资开发股份有限公司     变更为：北京电子城投资开发集团股份有限公司     原公司注册英文全称：Beijing Electronic Zone Investment and Development Co., Ltd(缩写为：BEZ)。     变更为：Beijing Electronic Zone Investment and Development Group Co., Ltd.(缩写为：BEZ)。     公司股票代码“600658”及股票简称“电子城”不变。     公司原发行的 2016 年度第一期中期票据（简称“16 京电城投 MTN001”，债券代码为 101663003）的全部权利义务由北京电子城投 资开发集团股份有限公司继承，并承诺将按照原发行条款和条件认真 履行信息披露、按期兑付等发行人义务。     特此公告。                          北京电子城投资开发集团股份有限公司                                                        董事会                                             2016 年 4 月 21 日