长安汽车:复牌公告 查看PDF原文
公告日期：2016-03-31 证券简称：长安汽车（长安B） 证券代码：000625（200625） 公告编号：2016—27 重庆长安汽车股份有限公司 复牌公告 本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。 重庆长安汽车股份有限公司（以下简称“公司”）因筹划重大事项，公司股票【股票简称：长安汽车（长安B），股票代码：000625(200625)】自2016年3月2日下午开市起停牌，并于2016年3月3日披露了《关于公司筹划重大事项停牌的公告》。停牌期间，公司按照相关规定，每五个交易日披露了重大事项的进展公告。 公司此次筹划的重大事项涉及撤回2015年度非公开发行股票申请文件，2016年度非公开发行股票和股票期权激励计划。上述重大事项涉及的议案已提交公司第七届董事会第二次会议审议通过。 上述事项的具体内容详见2016年3月31日公司于《中国证券报》、《证券时报》、《香港商报》及巨潮资讯网www.cninfo.com.cn披露的相关公告。 根据《深圳证券交易所股票上市规则》相关规定，经公司申请，公司股票于2016年3月31日（星期四）开市起复牌。 敬请广大投资者注意投资风险。 特此公告。 重庆长安汽车股份有限公司董事会 2016年3月31日 [点击查看原文][查看历史公告] 提示：本网不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。 