当代东方：关于公司董事完成增持公司股份承诺的公告
股票简称：当代东方 股票代码：000673 公告编号：2016-039 当代东方投资股份有限公司 关于公司董事完成增持公司股份承诺的公告 本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假 记载、误导性陈述或重大遗漏。 当代东方投资股份有限公司（以下简称“公司”）于 2016 年 4 月 26 日收到 公司董事王东红先生的通知，王东红先生于 2016 年 4 月 26 日通过深圳证券交易 所交易系统增持了公司股份，现将相关情况公告如下： 一、本次增持的基本情况 1、增持人：王东红 2、本次增持情况：王东红先生于 2016 年 4 月 26 日通过深圳证券交易所证 券交易系统以竞价交易方式增持公司股份 349,200 股，占公司股份总数的 0.044%，成交均价 14.39 元/股。 二、本次增持的目的 增持人本次增持是基于对公司未来发展前景的信心以及对公司价值的认可， 增持公司股份。 三、增持前后的持股情况 本次增持前，王东红先生持有公司股份 1,317,938 股(含公司 2015 年度资本 公积转增股本)，占公司股份总数的 0.168%。本次增持后，王东红先生持有公司 股份 1,667,138 股，占公司股份总数的 0.212%。 四、其他事项说明 1、本次股份增持行为符合《公司法》、《证券法》、《关于上市公司大股东及 董事、监事、高级管理人员增持本公司股票相关事项的通知》证监发[2015]51 号文等相关法律、法规的规定。 2、公司于 2016 年 1 月 28 日刊登了《当代东方投资股份有限公司关于公 司董事增持公司股份计划的公告》，董事王东红先生自 2016 年 1 月 27 日起未 来三个月内，拟通过二级市场或证券公司、基金管理公司定向资产管理方式增持 公司股份 100 万股，现王东红先生已完成增持公司股份计划的承诺。同时，王 东红先生承诺自股票增持计划完成后 6 个月内不转让所持公司股份，公司将依据 相关规定及时履行信息披露义务。 3、本次的股份增持行为不会导致公司股权分布不具备上市条件，不会导致 公司控股股东及实际控制人发生变化。 特此公告。 当代东方投资股份有限公司 董 事 会 2016 年 4 月 26 日