中衡设计中小盘信息更新报告：定增过会提升资本实力,区域拓展可期
投资要点： 维持目标价49.4元，“增持”评级。公司公告非公开发行获得证监会通过，我们认为本次定增有利于提升公司资本实力，为未来区域扩张打下基础。维持中衡设计2015-2017年盈利预测分别为0.64/1.65/1.81元，维持目标价49.4元，“增持”评级。 定增有利于提升公司资本实力，为未来区域扩张打下基础。公司公告非公开发行获得证监会通过。本次定增拟募集5.98亿元，用于收购重庆卓创全部股权价款。此前，公司已经使用自有资金完成重庆卓创的收购，定增过会有利于加速公司提升资本实力，优化资本结构，为未来区域扩张打下基础。公司此前已经通过外延、内生的方式分别在西南地区(重庆)和华南地区(广西钦州)布局。我们认为，公司区域扩张的发展路线明确，未来有望在更多区域落地。 收购重庆卓创具备较强的协同效应。公司此前已经完成对重庆卓创的收购，将在2016年实现完全并表。市场认为，收购重庆卓创的意义在于增厚利润；我们认为，本次收购不仅将大幅增加上市公司利润，还将与中衡设计形成协同效应。中衡设计原为苏州工业园区设计院，而苏州工业园区是中国与新加坡合作开发的第一个园区。2015年末，中国与新加坡政府决定在重庆建设两国间又一重要合作项目——中新(重庆)战略性互联互通示范项目。在此背景下，中衡设计有望以收购标的重庆卓创为支点，凭借自身在中新苏州工业园区的服务经验，大力开拓中新重庆项目相关业务，带动公司业绩提升。 催化剂：开发区项目落地；外延式区域扩张推进。 核心风险：宏观经济下行导致下游支付能力下降。国泰君安证券股份有限公司