海明威2015年年度股东大会通知公告
公告编号：2015-009 证券代码：831192 证券简称：海明威 主办券商：中泰证券 威海市海明威集团股份有限公司 2015 年年度股东大会通知公告 本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。 一、会议召开基本情况 (一)股东大会届次 本次会议为 2015 年年度股东大会。 (二)召集人本次股东大会的召集人为董事会。 (三)会议召开的合法性、合规性 本次股东大会会议召集符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和公司章程的规定，本次会议的召开不需要相关部门批准及履行相关必要程序。 (四)会议召开日期和时间 开始时间：2016 年 5 月 16 日（星期一）上午 9：00 结束时间：2016 年 5 月 16 日（星期一）上午 11：00 (五)会议召开方式本次会议采用现场方式召开。 (六)出席对象 公告编号：2015-009 1.股权登记日持有公司股份的股东。 本次股东大会的股权登记日为 2016 年 5月 10 日，股权登记日下午收市时在中国结算登记在册的公司全体股东均有权出席股东大会 （在股权登记日买入证券的投资者享有此权利，在股权登记日卖出证券的投资者不享有此权利），股东可以书面形式委托代理人出席会议、参加表决，该股东代理人不必是本公司股东。 2.本公司董事、监事、高级管理人员。 3.北京市康达律师事务所律师。 (七)会议地点：公司会议室 二、会议审议事项 1.《关于<2015 年度董事会工作报告>的议案》 2.《关于<2015 年度监事会工作报告>的议案》 3.《关于<2015 年度财务决算报告>的议案》 4.《关于<2016 年度财务预算报告>的议案》 5.《关于<2015 年度报告及年度报告摘要>的议案》 6.《关于<2015 年度利润分配方案>的议案》7.《关于续聘中准会计师事务所（特殊普通合伙）为公司 2016年审计机构的议案》 三、会议登记方法 （一）登记方式 自然人股东持本人身份证、股东账户卡；由代理人代表个人股东出席本次会议的，应出示委托人身份证（复印件）、委托人亲笔签署公告编号：2015-009 的授权委托书、股东账户卡和代理人身份证；由法定代表人代表法人股东出席本次会议的，应出示本人身份证、加盖法人单位印章的单位营业执照复印件、股东账户卡；法人股东委托非法定代表人出席本次会议的，应出示本人身份证，加盖法人单位印章并由法定代表人签署的授权委托书、单位营业执照复印件，股东账户卡。办理登记手续，可用信函或传真方式进行登记，但不受理电话登记。 （二）登记时间: 2016 年 5 月 15 日上午 8：30—12:00，下午 13:00—16:30 （三）登记地点:公司董事会秘书办公室 四、其他 (一)会议联系方式 联系地址: 威海市临港经济开发区浙江路 116 号 联系电话:0631-5556661 传真号码:0631-5556660 联系人:王娅苹 (二)会议费用：与会股东食宿及交通费自理。 (三)临时提案临时提案请于本次股东大会召开十日前提交。 五、备查文件目录威海市海明威集团股份有限公司第一届董事会第十次会议决议 公告编号：2015-009威海市海明威集团股份有限公司董事会 2016 年 4 月 22 日