操盘必读：3月30日证券市场要闻
【股市聚焦】 　　外管局：旗下的投资平台梧桐树投资平台有限责任公司开始买入银行股了。交通银行29日在港交所披露的2015年年报显示，截至去年年末，梧桐树持有794557920股交通银行，持股比例达到了1.07%，为第八大单一股东。根据浦发银行21日发布的公告显示，截至2016年3月18日，梧桐树投资成为浦发银行的第七大单一股东，持有619672265股，持股比例为3.15%。 　　A股：周二沪指缩量收跌逾1%，退守2900点，创业板指遭遇四连跌。 　　全国股转公司：副总经理隋强在2016新三板创新发展论坛上透露，新三板市场的分层将按照“多层次、分步走”的原则，先分两层，目前已经拟定完成挂牌公司分层实施细则，相应配套技术系统开发正在推进，市场分层将于5月初正式实施。 　　开户数：上周（3月21日至25日）新增投资者数53.50万。 　　保证金：上周（3月21日至25日）证券保证金净流入59亿元，为连续第二周净流入。 　　彭博：援引不愿具名的知情人士称，中国银监会副主席周慕冰可能接替刘士余，出任农业银行董事长。知情人士称，最终人选仍未确定，有待正式公告为准。 　　国际金融报：2016年首例清盘公募基金现身，华夏基金发布了关于上证能源交易型开放式指数发起式证券投资基金、上证原材料交易型开放式指数发起式证券投资基金合同终止及基金财产清算的公告。 　　华泰证券：社保基金条例公布开启养老金入市前奏。养老金作为社保基金最大头，资金的入市预示市场底部的大机会。金融股流动性佳+价值优+估值低是大资金的优选。 　　东北证券：市场还是在以类滞胀的逻辑下选择保守式的配置思路、平衡估值与业绩，毕竟即使养老金入市、也会更偏重于长期投资价值的标的。短期仍需等待更佳的时机、而后再做阶段性的适度回补，也许在2900点下方。 　　【宏观/全球】 　　国务院：同意刘士余、宁吉喆担任央行货币政策委员会委员。 　　央行：公开市场周二进行600亿元7天期逆回购操作。另外，公开市场有800亿元7天期逆回购到期。 　　社科院：预计2016年工业经济增速可能出现“前低后高”走势，全年规模以上工业增加值增速在5%至6%之间。 　　发改委：2016年将北京、天津、冀南、冀北、山西、陕西、江西、湖南、四川、重庆、广东、广西等12个省级电网，以及国家电力体制改革综合试点省份的电网和华北区域电网列入输配电价改革试点范围。 　　财政部：副部长朱光耀表示，全球大宗商品价格下降的趋势在2016年仍然会持续，但不会像2015年那样急剧、猛烈。 　　人民日报：刊登国研中心刘培林的文章称，去房地产库存，根本目的是推进以人为核心的新型城镇化、释放房地产行业占用的过多资金，而非刺激新一轮房地产行业的粗放式发展。 　　四川省：住建厅印发通知，要求各市（州）认真梳理，履行相关法定手续，保持政策的连续性，用足用好住房公积金大力支持房地产市场“去库存”。 　　海口市：近日出台《海口市贯彻落实省政府关于房地产市场调控的实施意见》，要求提高棚户区改造货币化安置比例、实行省外积分落户制度、产权式酒店作出限制、打通保障房与商品房双向转换通道。 　　新京报：近日有媒体报道，河北三河市、大厂回族自治县、香河县三地的用地规划、人口总量指标以及建筑规划归属北京市通州区政府和河北省廊坊市政府共同管理。从廊坊市官方渠道获悉，上述说法不实，目前没有与北京共管的政策。 　　华尔街日报：中国投资者一直都在大举买入金条和金币，从而令其通常会入手的黄金珠宝的购买量显得相形见绌，并为黄金价格自去年12月份触及六年低点以来回弹15%左右的走势作出了贡献。 　　道指欧股黄金美油 　　+0.56%+0.5%+1.3%-2.82% 　　美股：道琼斯工业平均指数上涨97.72点，报17，633.11点，涨幅为0.56%；标准普尔500指数上涨17.96点，报2，055.01点，涨幅为0.88%；纳斯达克综合指数上涨79.84点，报4，846.62点，涨幅为1.68%。 　　欧股：周二泛欧绩优股FTSEurofirst 300指数上涨0.5%，英股富时100指数收跌0.01%，至6，105.90点，法股CAC指数涨0.85%，报4，366.67点，德国DAX指数上涨0.37%，至9，887.94点。 　　黄金：纽约商品交易所6月交割的黄金期货价格上涨15.50美元，涨幅1.3%，收于每盎司1237.50美元。SPDR Gold Trust（GLD）上涨1.6%。 　　原油：美国WTI原油5月期货收跌1.11美元，或2.82%，报38.28美元/桶。布伦特原油5月收跌1.13美元，或2.81%，报39.14美元/桶。 　　美元：美元指数大跌0.85%，报95.14；欧元兑美元大涨0.89%，报1.1295；英镑兑美元大涨0.93%，报1.4387；澳元兑美元大涨1.36%，报0.7640，美元兑人民币涨0.05%，报6.5080。 　　【板块掘金】 　　石化行业：从中国石油和化学工业联合会获悉，《石油和化学工业“十三五”发展指南》及科技、环保两个专项规划和油气、煤化工、化工新材料等21个子行业的“十三五”发展规划均已制定完成，将在4月12日召开的2016年石化产业发展大会上予以发布。 　　重点推荐：*ST华锦、上海石化、中国石化、中国石油、齐翔腾达、东华能源、卫星石化、万华化学等8股。 　　无人驾驶：2016年4月，上汽和阿里或将在北京车展发布首款互联网汽车，长安、北汽、乐视等亦有望展出无人驾驶汽车。无人驾驶从理想照进现实，必将成为未来5-10年汽车产业和A股最重要的投资热点之一。 　　重点推荐：亚太股份、星宇股份 、东风科技、中原内配、均胜电子、金固股份等；关注：万安科技、威帝股份等。 　　低速动车：3月29日，据中国证券报报道，十堰市日前发布《十堰市低速四轮电动车生产及管理暂行办法》（征求意见稿），有望成为湖北省继襄阳市后另一个低速电动车市场破冰的地市。 　　推荐关注：隆鑫通用、力帆股份、双林股份、中通客车。 　　能源互联网：2016全球能源互联网大会将于2016年3月30至31日在中国北京召开。围绕全球能源发展、特高压与电网互联和电能替代等议题，深入交流，凝聚力量，从根本上解决世界能源安全、环境污染和气候变化等问题。 　　相关核心标的包括：圣阳股份、阳光电源、科陆电子、欣旺达、雄韬股份、科华恒盛、易事特等。 　　【公司新闻】 　　中信国安：披露360私有化最新进展，下属控股子公司成功设立睿威基金，以参与奇虎360公司的私有化。 　　苏奥传感：本次公开发行新股1667万股，公司发行价为24.92元/股，发行市盈率22.99倍。本次网上申购时间为2016年4月20日，顶格申购需配市值16.5万元。 　　中国中车：2015年净利润118亿，同比增长9.27%，拟10派1.5元。 　　新潮实业：高管增持6400股，耗资近10万。 　　景嘉微：31日登陆创业板上市交易，证券代码为“300474”。 　　抚顺特钢：发布公告称，控股股东东北特钢持有抚顺特钢总股本的38.58%被冻结。 　　国际医学：年报拟10转15，净利润同比下滑三成。 　　广州友谊：年报拟10送5派2元，净利下降12.8%。 　　暴风科技：近9487万股原始股31日解禁上市流通。 　　方盛制药：拟10转20派2. 　　招商蛇口：公布重组后首份年报，净利润增加51%至48.5亿。 　　德宏股份：30日在上交所发行，公司发行价13.5元，市盈率21.6倍，行业市盈率28.69倍，顶格申购市值需19万。 　　【大事提醒】 　　国务院：印发关于落实《政府工作报告》重点工作部门分工的意见指出，稳定和完善宏观经济政策，保持经济运行在合理区间。加大力度实施积极的财政政策。 　　中国银联：Samsung Pay服务正式上线，获15家主要银行支持。 　　彭博：知情人士透露，中国考虑下调新能源客车补贴，并设新能源乘用车售价上限。 　　预告：2016中国首届虚拟现实+高峰论坛将于4月份举行。 　　南方财富网微信号：southmoney