想在新三板实现财务自由？运气得有 斗争得会
 斗争得会" TITLE="想在新三板实现财务自由？运气得有 斗争得会" ​ 早在2007年，“蜗牛京顺”就进入中关村代办转让系统(也就是新三板的前身)淘金，尽管他当时也看不懂市场，但一路走来，“蜗牛京顺”已经凭借新三板实现财务自由。 他叫自己“蜗牛京顺”，他是读懂君神秘微信群的一员。 早在2007年，“蜗牛京顺”就进入中关村代办转让系统(也就是新三板的前身)淘金，尽管他当时也看不懂市场，但一路走来，“蜗牛京顺”已经凭借新三板实现财务自由。 “您从新三板赚了多少钱？” “这个不能说，但是，我的车、别墅、吃穿一切开销，都是靠新三板来的。” “蜗牛京顺”这样告诉读懂君。 在最近一次读懂君神秘微信群的聚会中，“蜗牛京顺”透露说，他之所以获得成功，主要是因为投资的股票或转板或被收购，进而赚得第一桶金。“蜗牛京顺”认为在新三板投资不容易，必须学会维权，他曾经面对4家公司的低价增发，经过维权，自己的权益得到了保障。 如今，低价增发几乎成为新三板的普遍现象，你需要像“蜗牛京顺”那样成为积极的股权投资者才能获得成功。 以下为“蜗牛京顺”口述。 1、转板和收购是金矿，第一桶金赚10倍 我在新三板上掘到的最大两座金矿是转板和收购，这是我今天能够实现财务自由的基础。 通过转板，我赚到了第一桶金。 那还是六七年前的事，我在读MBA，对新三板内心有所蠢蠢欲动。当时，我筛选了一批股票让我一个做审计的朋友帮看看，其中有久其软件。 他直接跟我说，你别看了，久其软件是里面最好的一只，我就是公司的审计，你就买它吧，公司成长性非常好。 我一狠心，在9元左右的价格买了几万股，结果刚买入没多久，它就转板了。到了中小板后，它的发行价是每股27元，一上市就是每股56元。 久其软件上市后，我又持有了一年，在每股100多元的时候卖出了。这是我的第一桶金，大概赚了10多倍。 和第一桶金来自转板不同，我的第二桶金来自收购。前年，我买了点阿姆斯(430115.OC)，当时每股4元，后来阿姆斯10送1.4，再后来公司被A股公司芭田股份收购了，我从中赚了3、4倍。 其实，我也投机。 但我对投机的股票有自己的标准，那就是三破：破定增发行价、破做市商买入价、破董监高增发价。符合条件我就加入备选，再考虑什么时候进入。 至于新三板二级市场的交易，那是比较妖的。 比如齐鲁银行曾经以每股1分钱成交，而且量特别大。我注意到这个事后，挂了每股8分钱的价格，总共5万股，居然也成交了。 不过事后，监管给我打电话，说我扰乱市场。 我说怪了，1分钱成交的不是扰乱市场，我8分钱成交的就是扰乱市场？ 2、低价定增维权大侠传奇：不达目的誓不休 我在新三板待了这么多年，总体感觉风险还是不小的。 比如投资的公司经营不善，因严重亏损而被摘牌了，这就是巨大的风险。除此之外，我还特别痛恨绕开小股东、老股东的低价定增。 遇上低价定增，我就会和人戏谑说，这下又得“不要脸”了。 我对低价定增的态度是，投资者要想尽一切办法争取主动，总之，不达目的誓不休。 以前的新三板，公司决定定向增发，董秘都会主动跟老股东打电话，询问是否要认购增发股票，所以我也习惯了。 但现在有的公司不一样，不仅不会主动打电话通知，而且董秘的电话还总没人接。反正，总是信息不对称。 既然公司非要这样，那我只有维权。我在4家公司维过权，最后他们的董秘都缴械投降了。 我可以告诉大家我是怎么维权的：我盯他们的公告，发现低价增发的时候却没有我的份。于是我打董秘电话，没人接。我就打证监会电话、打律师事务所电话，向他们投诉，告诉公司绕开我增发，这不合理。 然后律师、证监会会让董秘联系我，通常，董秘也就妥协了，董秘会给我一个账号，一个增发入股的计算公式，然后让我汇款。 这么一来二去，我跟部分公司的董秘也就很熟稔了。 不过，也会有争不到的时候。 我以1.4元/股买入90万股绿创环保(430004.OC)，后来市场价涨到1.6元/股，却遇到低价增发，董监高层要以1.1元/股认购。因为我跟他们董秘很熟，董秘最终抵不过我软磨硬泡，告诉我有一部分国有股东第二天要以1.1元/股退出，当然，我后来没能抢上。 不过我还有很多方案：找媒体、诉诸法庭、证监会投诉&amp;hellip;&amp;hellip; 后来，2015年，这只股票最高涨到每股达6块多，我以每股4.8元的价位清掉了。另外，手里还留了一部分，看它之后怎么去演变。 还有一家公司，证监会也介入协调了，对方实在给不了股票，没辙了就说：“我给你赚一点，我12.5元收走行不行？” 我同意了，我每股11元块买入的，12块5卖给你也行。 所以，赶上低价定增，我都要去维权，有时候还去公司楼下举牌子，最后董秘往往就说给我得了，我就用这种方法争取到了自己的权利。 前一段时间，易销科技的定增案取消了——读懂君说胳膊终于拧过了大腿，我觉得核心就是要争取。 还有一点，看公司公告要仔细。当时有一个公司要低价增发，刚好我手里股票全部清掉了，但是增发公告说凡是4月份之前持有的，均有参与认购资质，我刚好那时候还持有，所以我也能参与 