[监事会]白云山:第六届监事会第十二次会议决议公告
证券代码：600332 股票简称：白云山 编号：2016-022 广州白云山医药集团股份有限公司 第六届监事会第十二次会议决议公告 本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。广州白云山医药集团股份有限公司（“本公司”）第六届监事会第十二次会议于2016年4月27日在本公司所在地中国广东省广州市荔湾区沙面北街45号一楼103会议室召开。会议应到监事3人，实到监事3人，其中，监事吴艳女士因公务未能出席会议，委托监事吴权先生代为出席并行使表决权。监事会主席冼家雄先生主持了会议，会议的召开符合《公司法》及《公司章程》的规定。经与会监事审慎讨论和认真审议，会议通过了以下议案： 一、 本公司2016年第一季度报告； 表决结果：同意票3票，反对票0票，弃权票0票。二、 对本公司2016年第一季度报告的书面审核意见； 表决结果：同意票3票，反对票0票，弃权票0票。三、 关于修订本公司《监事会议事规则》相关条款的议案。表决结果：同意票3票，反对票0票，弃权票0票。本议案尚需提交公司股东大会审议。特此公告。 广州白云山医药集团股份有限公司监事会 2016年4月27日 