[公告]白云山：海外监管公告
香港交易及結算所有限公司及香港聯合交易所有限公司對本公告的內容概不負責，對其準確性或完整性亦不發表任何聲明，並明確表示，概不對因本公告全部或任何部份內容而產生或因倚賴該等內容而引致的任何損失承擔任何責任。（於中華人民共和國註冊成立之股份有限公司）（H股股份代碼：0874）海外監管公告本公告乃根據香港聯合交易所有限公司證券上市規則第13.10B條而作出的。茲刊載廣州白雲山醫藥集團股份有限公司（「本公司」）在上海證券交易所網站（www.sse.com.cn）刊登的本公司第六屆監事會第十二次會議決議公告之中文全文，僅供參考。廣州白雲山醫藥集團股份有限公司董事會中國廣州， 2016年4月27日於本公告日，本公司董事會成員包括執行董事李楚源先生、陳矛先生、劉菊妍女士、程寧女士、倪依東先生、吳長海先生與王文楚先生，及獨立非執行董事黃龍德先生、邱鴻鐘先生、儲小平先生與姜文奇先生。 证券代码： 600332 股票简称：白云山编号：2016-022广州白云山医药集团股份有限公司第六届监事会第十二次会议决议公告本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。广州白云山医药集团股份有限公司（ “本公司 ”）第六届监事会第十二次会议于 2016年 4月 27日在本公司所在地中国广东省广州市荔湾区沙面北街 45号一楼 103会议室召开。会议应到监事 3人，实到监事 3人，其中，监事吴艳女士因公务未能出席会议，委托监事吴权先生代为出席并行使表决权。监事会主席冼家雄先生主持了会议，会议的召开符合《公司法》及《公司章程》的规定。经与会监事审慎讨论和认真审议，会议通过了以下议案：一、本公司 2016年第一季度报告；表决结果：同意票 3票，反对票 0票，弃权票 0票。二、对本公司 2016年第一季度报告的书面审核意见；表决结果：同意票 3票，反对票 0票，弃权票 0票。三、关于修订本公司《监事会议事规则》相关条款的议案。表决结果：同意票 3票，反对票 0票，弃权票 0票。本议案尚需提交公司股东大会审议。特此公告。 广州白云山医药集团股份有限公司监事会 2016年 4月 27日 