滨江集团：今年拟斥资60亿元投资服务及金融行业
房地产行业高速增长的日子一去不返，房企多元发展渐成气候。滨江集团（002244）2016 年拟使用不超过人民币 60 亿元的自有资金进行风险投资，由于投资总金额占公司 2015 年经审计净资产的 68.46%，深交所在年报问询函中就要求公司说明风险投资额度的计算方法及风险控制措施等。 5月21日，滨江集团回复称，2016 年公司拟按不超过 60 亿元规模开展投资业务，项目包括金融行业 20 亿左右,大健康及医疗行业 15-20 亿左右, 环保、文化及工业 4.0 行业 15-20 亿左右。 滨江集团强调，公司投资部设专人及时分析和跟踪风险投资投向、项目进展情况,一旦发现或判断有不利因素时,将及时采取相应的保全措施,，控制投资风险。同时，公司将加强与外部机构的合作，必要时可以聘请经验丰富的人员为公司相关投资提供咨询服务。 滨江集团2015年年报显示，公司2015年全年实现营业收入126.18亿元，同比增长7.31%；归属于上市公司股东的净利润10.03亿元，同比增长20.97%。 针对深交所关注公司风险投资安排，滨江集团表示，公司2016 年将在保持房地产主业平稳发展基础上，加大金融投资力度，力争做到以房地产为主，服务业、金融投资一体两翼均衡发展。 公司拟在整个投资领域中涵盖一级、一级半市场，投资周期长、中、短结合，投资风格保守、 稳健、激进相匹配，投资方式为直投或与专业机构共同设立投资基金等方式,投资的行业方向、金额分为金融行业 20 亿左右，大健康及医疗行业 15-20 亿左右，环保、文化及工业 4.0 行业 15-20 亿左右，以上合计 2016 年公司拟按不超过 60 亿元规模开展投资业务。 深交所发现，去年滨江集团销售现金比率(经营活动产生的现金流量净额/营业收入)为 63.79%，去年同期为-11.20%。对此，深交所要求公司说明上述指标发生较大变化的原因。 滨江集团表示，公司销售现金比率发生较大变化主要原因系 2015 年度现金净流入较上年同期大幅上升 102.35%。2015 年度经营活动现金流入 170.16 亿，现金流出 89.68 亿，经营活动产生的现金净流量 80.48 亿;而上年同期 2014 年度，经营活动现金 流入84.09 亿，经营活动现金流出 97.26 亿，经营活动产生的现金净流量-13.17 亿。 而2015 年度经营活动净流量较 2014 年度大幅上升的主要原因是公司 2015 年度公司取得不错的销售业绩，收到销售商品提供劳务收到的现金较 2014 年度大幅增长，同期购买商品接受劳务支出的现金变动不大所致。 值得注意的是，去年滨江集团出资 3.90 亿元投资了三家从事物业项目开发的美国公司(以下简称项目公司)，并将相关投资计入了可供出售金融资产。而该三个项目公司因为涉及美国 SEC 诉讼案而被法院冻结，目前公司正在商讨关于项目公司的重组和投资撤销事宜。 关注到上述投资的深交所，要求公司说明该事项的具体情况以及对公司的影响,相关投资计入可供出售金融资产的原因及是否需要计提减值准备。 滨江集团表示，公司出资 3.90 亿元投资三家项目公司，均系从事物业项目开发的公司,公司出资比例分别为 20.00%、27.50%、和 40.00%。根据公司与上述三家项目公司合作方签订的《投资协议书》约定，公司为上述三 家公司的非管理公司成员，不参入三家公司的日常经营运作，不具有日常经营管理权及责任，不对任何融资进行担保或作为追索权的保证人，亦不参入三家项目公司的重大经营决策，仅仅作为财务投资者享有股东的分红权，因此公司将对三个项目公司的股权投资计入可供出售金融资产科目。 另外，公司对三家项目公司的投资尚不存在减值迹象，因此未计提减值准备。在接管人和法院同意递交的重组方案后继续推进该项目的实施。 深交所还发现，报告期末,公司预付款项的余额为 2.45 亿元,其中预付佑康置地有限公司的款项为 2.08 亿元。对此，滨江集团解释，杭州祐康置地有限公司系公司代建项目滨江紫金府的投资方，除与公司存在委托代建关系外，无其他任何关联关系。 滨江集团表示，2015 年度,祐康食品集团有限公司(杭州祐康置地有限公司母公司)资金困难,本公司为了避免滨江紫金府项目随同祐康食品集团有限公司陷入债务危机，不能支付其未付工程款而使项目停顿，从而给本公司品牌造成不利影响。公司于 2015 年 10 月 22 日和项目公司签订《预售合同》，出资购买紫金府项目部分未售房产共计总价 2.08 亿元，故该笔预付款的性质为公司的预付滨江紫金府部分房产的预付购房资金。为资金安全考虑，该部分购房资金最终进入公司子公司杭州滨江房产建设管理有限公司的账户。