[大东方：2016-05-06舆情分析报告] 大东方赌球咨询得石台上修炼
据中国上市公司舆情中心舆情数据监测显示，北青网于2016-05-06 15:56:00报道的新闻《大东方赌球咨询得石台上修炼》今日受到市场的关注，舆情热度较高。监测统计有 10 篇转载量。该新闻提及的上市公司有：大东方(600327)。 中国上市公司舆情中心统计了 大东方(600327) 在2016-05-06至2016-05-07期间在国内外各类媒体的内容传播情况，有效传播内容及舆情数据数量如下：电子报新闻总共有 篇；网络媒体报道总共有 0 篇；互联网社区股吧总共有 0 篇，其中互动易 篇，股吧内容 篇，社区帖子 篇；新浪微博提及 篇。 原新闻标题：大东方赌球咨询得石台上修炼来源：北青网 2016-05-06 15:56:00 　　大东方赌球咨询 　　不只是双臂断折同时还在近距离承受了朱晴冰蟾的剧毒不过此时的梦一会儿的工夫，他就已经重新站在了明德堂主镜红尘面前。 　　“说吧，你的目的是什么？”镜红尘沉声问道。 　　这一次霍雨浩也并没有非要林佳毅离开，只是一脸茫然的看着他，道：“什么目的？” 　　镜红尘心中抽搐了一下，这小子，真会演啊！ 　　“这个。”他晃了晃手中的黑匣子。 　　霍雨浩愣了一下，道：“这个没什么目的啊！就是给您留个纪念，咦，怎么坏了？”在镜红尘晃动的时候，那黑匣子里面传来“哗啦啦”的声音。显然是内部结构已经被破坏。 　　霍雨浩眼中流露出一丝不解和伤心，“堂主，就算您看不起我做的这个小东西，我也只是将他送给您留作纪念而已，您也不用将他弄坏了吧。” 　　镜红尘都差点信了霍雨浩这是真情实感了。这小子演戏演得也太像了，“行了，别装了。直接点，开价吧。我要那个触发装置的具体结构。”以他的眼力，当然看得出这黑匣子内触发装置的妙用。 　　霍雨浩却一脸...... 