贵涛金属焊接：集中优势?共谋发展
 2016年3月21日，贵涛金属焊接迎来了全国代理商研讨会，来自全国的70余家骨干代理商齐聚北京共议金威发展。 此次会议的主题是如何利用现有资源，集中优势把贵涛金属焊接继续做大做强以及电商平台的未来之路。会上新当选的贵涛金属焊接董事长王贵文先生做了《弱水三千，汇聚一泉》的大会发言，并表示董事会将在投资项目、政策导向、技术积累等方面支持贵涛金属焊接的发展，贵涛金属焊接的电商发展计划已列入大股东重点发展的六大主业之一，他寄望贵涛金属焊接在未来的三、五年实现跨越性发展。 贵涛金属焊接网络营销负责人方伟结了过去的2015年公司取得的成就，展望了贵涛金属焊接2016年及未来几年的发展愿景。方总表示贵涛金属焊接成绩的取得是股东方、董事会支持与代理商合作共同努力的结果；贵涛金属焊接计划用五年的时间销售额达到50亿元，并将成为特种焊材的知名企业，将向市场提供更多的产品资源；贵涛金属焊接作为所有参与经营者共有的财富，需要大家的不断支持，各地代理商须充分发挥电商平台的的作用，协同发展，共同受益。 最后大会宣布了2015年度优秀代理商名单，并为优秀代理商颁了奖。 贵涛金属焊接是是焊条、焊丝销售、焊接解决方案的供应商，主要研发生产焊丝焊条、特种焊条、不锈钢焊条，埋弧焊丝、不锈钢焊丝等各类焊接材料，同时经营国内各大品牌，国外知名品牌的焊条和焊丝，与多个国内知名焊接材料厂商如大西洋 天泰 安泰 锦泰 金桥 大桥 电力 铁锚 京群 齐鲁等形成良好战略关系，实行门对门服务，配货上门，力求不断为“提升客户服务、缩短供应链、降低成本”而尽力。贵涛金属焊接销售的产品广泛应用在石化、化工、核电、电力、轻工机械、冶金及压力容器制造等行业，销售市场网络遍布全国。2015年贵涛金属焊接产品合计销售4600吨，国内市场占有率接近10%。已成为国内焊材的主流电商品牌之一。从2008年起保持了60%的年销售收入增长率，20012年实现销售收入近5亿元，产品销量及年均增幅在国内同业厂家中位列前茅。2008年至2015年，销售收入及纳税总额每年均以60%的速度递增。 贵涛金属焊接多年来坚定不移地贯彻“品种、品质、品牌”的经营方略，“做质量最稳定的产品、做用户最欢迎的产品”已成为深入人心的质量方针；企业取得了多项经营资质：2008年，贵涛金属焊接新型系列不锈钢焊条获冶金部科技进步三等奖并被国家科委列为重点科技成果推广项目；2009年贵涛金属焊接焊条被中国电器工业协会焊材分会列为首批推荐产品；2010年被认定为市高新技术企业；2011年通过ISO9001质量体系认证。2012年被推选为中国电器工业协会焊材分会理事单位，总经理魏晓东出任协会理事。 “术业有专精”，贵涛金属焊接高速发展依赖于科技研发的倾力投入。贵涛金属焊接的技术水平目前居于国内先进行列，是在吸纳投资方冶建总院多年科研成果、广泛借鉴国际先进焊接科技的基础上，依靠自主研发创立的；企业组建了人才齐备、设施完善、设备一流的技术中心，分别设有不锈钢焊材研发组、耐热钢焊材研发组、低温钢焊材研发组、自动焊材应用工艺研发组、铸铁镍基焊材研发组等五个专案科研小组，以及焊接工艺实验室、生产工艺实验室、金相--力学分析室等三个配套实验室，每个研发组、实验室均由中级以上职称的焊接专业人士担纲，具备了多方位开发产品的科研能力，践行着“技术为魂”的发展方略。 贵涛金属焊接通过科学管理善待人才，建立行之有效的管理制度和激励机制，吸引了大量的社会人才自愿加盟，使企业各项工作蒸蒸日上，企业正处于朝气蓬勃的高速发展阶段，贵涛金属焊接已锤炼成为，具有较高技术水准、中等产业规模和鲜明产品特色的特种焊材研发制造企业。有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴，面对贵涛金属焊接未来的发展，公司负责人充满了信心！ 