大西洋：第五届董事会第四次会议决议公告
 股票代码：600558       股票简称：大西洋       公告编号：临 2016-22 号            四川大西洋焊接材料股份有限公司            第五届董事会第四次会议决议公告    本公司董事会及全体董事保证公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或 者重大遗漏，并对其内容的真实、准确和完整承担个别及连带责任。     四川大西洋焊接材料股份有限公司（以下简称“公司”）第五届 董事会第四次会议于 2016 年 4 月 27 日在公司本部综合大楼 3001 会 议室以现场结合通讯方式召开。本次会议应到董事 9 人，实际参与表 决的董事 9 人（其中，以通讯方式参与表决的董事 3 人），公司监事 及高级管理人员列席了会议，符合《公司法》和公司《章程》的有关 规定。会议由公司董事长李欣雨先生主持，会议审议并通过如下议案：     一、审议通过《公司 2016 年第一季度报告及第一季度报告摘要》     详情请见同日刊登在《中国证券报》、《上海证券报》和上海证券 交易所网站（www.sse.com.cn）的《四川大西洋焊接材料股份有限公 司 2016 年第一季度报告》及《四川大西洋焊接材料股份有限公司 2016 年第一季度报告摘要》。     表决结果：同意票 9 票，否决票 0 票，弃权票 0 票。     二、审议通过《关于拟对江苏大西洋焊接材料有限责任公司向银 行申请 1,500 万元综合授信额度提供担保的议案》     同意公司为江苏大西洋焊接材料有限责任公司向南京银行股份 有限公司南通分行申请的人民币 1,500 万元（大写：壹仟伍佰万元整） 综合授信提供连带责任担保。本次担保的主债权期限为不超过一年 （具体时间以签订的授信合同为准）。                                   1     详情请见同日刊登在《中国证券报》、《上海证券报》和上海证券 交易所网站（www.sse.com.cn）的《四川大西洋焊接材料股份有限公 司关于为控股子公司提供担保的公告》。     表决结果：同意票 9 票，否决票 0 票，弃权票 0 票。     特此公告。                              四川大西洋焊接材料股份有限公司                                           董   事 会                                        2016 年 4 月 28 日                               2 