地平线关于资本公积转增股本预案公告
公告编号：2016-013 证券代码：831740 证券简称：地平线 主办券商：安信证券 河南地平线传媒股份有限公司 关于资本公积转增股本预案公告 本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。 结合公司当前实际经营状况和资本公积的实际情况，考虑到公司未来的可持续发展，同时兼顾对投资者的合理回报，根据法律法规及《公司章程》中的相关规定，河南地平线传媒股份有限公司（以下简称“公司”）于 2016 年 04 月 26 日召开第一届董事会第十一次会议，审议通过《河南地平线传媒股份有限公司关于资本公积转增股本预案公告》的议案，现将相关事宜公告如下： 一、资本公积转增股本预案情况根据瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）出具的“瑞华审字 [2016]41030008 号”审计报告，截至 2015 年 12 月 31 日，公司总 股本为 15，000，000.00 元，资本公积为 6，359，770.84 元，其中定向 增发合计形成股本溢价 6，000，000.00 元。公司拟以现有总股本 15，000，000.00 股为基数，以 2015 年年末资本公积为依据，优先以 其中定向增发所形成的股本溢价，向全体股东以资本公积每 10 股转 增 4 股，资本公积转增 6，000，000.00 股，本次转增完成后公司总股 本增至 21，000，000.00 股，本次转增股本的资本公积总额为 6，000，000.00 元，全部为公司以往股东投入的股本溢价所形成的资本公积，根据相关税收规定，无需缴纳个人所得税。本次分配仅以资本公积转增股本，不涉及送红股和现金分红。 公告编号：2016-013 二、 审议和表决情况 本次资本公积转增股本方案经公司 2016 年 04 月 26 日召开的第 一届董事会第十一次会议、第一届监事会第六次会议审议通过，尚需 提请公司 2016 年第一次临时股东大会审议，最终的方案以股东大会审议结果为准。 三、其他 本次资本公积转增股本预案披露前，公司严格控制内幕信息知情人的范围并对相关内幕信息知情人履行了保密和严禁内幕交易的告知义务。本次资本公积转增股本预案尚须经公司股东大会审议批准后确定，敬请广大投资者注意投资风险。 四、 备查文件目录 1、河南地平线传媒股份有限公司第一届董事会第十一次会议决议； 2、河南地平线传媒股份有限公司第一届监事会第六次会议决议。 河南地平线传媒股份有限公司董事会 2016 年 4 月 26 日 