动力源关于《中国证监会行政许可项目审查反馈意见通知书》之反馈意见回复的公告
证券代码：600405 证券简称：动力源 编号：2016-029 北京动力源科技股份有限公司 关于《中国证监会行政许可项目审查反馈意见通知书》 之反馈意见回复的公告 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 北京动力源科技股份有限公司（以下简称“公司”）于 2016 年 3 月 31 日收到中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）出具的《中国证监会行政许可项目审查反馈意见通知书》（160412 号）（以下简称“反馈意见”）。 公司及相关中介机构就反馈意见所提相关问题进行了认真的讨论与分析，并对反馈意见进行了回复，现根据要求对反馈意见回复进行公开披露，具体内容详见与本公告同日披露的《关于北京动力源科技股份有限公司配股申请文件反馈意见的回复》。公司将于上述反馈意见回复披露后 2 个工作日内向中国证监会行政许可受理部门报送反馈意见回复相关材料。 公司本次配股事宜尚需获得中国证监会的核准，能否获得核准尚存在不确定性。公司将根据中国证监会审核的进展情况及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。 特此公告。 北京动力源科技股份有限公司 董 事 会 2016 年 4 月 27 日 