恒康医疗：关于回购注销未达到解锁条件的激励对象已获授但尚未解锁的限制性股票的公告
 恒康医疗集团股份有限公司 股票简称：恒康医疗 股票代码：002219 公告编号：2016-53 恒康医疗集团股份有限公司 关于回购注销未达到解锁条件的激励对象已获授但尚未解锁的 限制性股票的公告 本公司及董事、监事、高级管理人员保证公告内容的真实、准确和完整， 并对公告中的虚假记载、误导性陈述或重大遗漏承担责任。 特别提示： 恒康医疗集团股份有限公司（以下简称“公司”）于2016年4月18日召开第 四届董事会第七次会议，审议通过了《关于回购注销剩余已授予但未解锁的限制 性股票的议案》，因部分激励对象在考核期内离职，不再符合激励条件，及根据 瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）出具的《审计报告》关于公司经营及财务数 据，相关考核年度财务业绩未达《限制性股票激励计划（草案修订稿）》中设定 的解锁条件，根据激励计划相关规定，公司决定回购所有激励对象（含离职）未 解锁的限制性股票并予以注销。本次回购未解锁限制性股票数量为26,023,900股， 回购价格1.7543元/股。该事项涉及的股份回购事项，已经公司2012年第五次临时 股东大会授权董事会实施办理，故无需再提交公司股东大会审议。现将相关事项 公告如下： 一、公司限制性股票激励计划简述 1、2012 年 9 月 14 日，公司第二届董事会第二十七次会议、第二届监事会第 十五次会议审议通过了《甘肃独一味生物制药股份有限公司限制性股票激励计划 （草案）及其摘要》（以下简称“草案”），拟以 6.14 元/股的授予价格向公司 部分董事、高级管理人员以及公司董事会认为需要进行激励的中层管理人员、核 心技术及业务人员等 103 人授予共计 1238 万股限制性股票，公司独立董事对此 1 恒康医疗集团股份有限公司 发表了独立意见。 随后公司将限制性股票激励计划备案申请材料报中国证监会 备案。 2、2012 年 10 月 18 日，中国证监会以对其报送的草案无异议并进行了备案。 3、2012 年 10 月 29 日，根据中国证监会的反馈意见，公司第二届董事会第 二十九次会议、第二届监事会第十七次会议审议通过了《甘肃独一味生物制药股 份有限公司限制性股票激励计划（草案修订稿）及其摘要的议案》（以下简称“修 订稿”），公司独立董事对此发表了独立意见。 4、2012 年 11 月 14 日，公司召开 2012 年第五次临时股东大会审议通过了修 订稿及其摘要。 5、2013年2月5日，公司第三届董事会第四次会议审议通过了《关于向激励 对象授予限制性股票的议案》，授予日为2013年2月5日，公司独立董事对此发表 了独立意见。 6、2013年3月8日，公司第三届董事会第五次会议审议通过了《关于调整限 制性股票激励计划授予对象及授予数量的议案》、公司第三届监事会第四次会议 审议通过了《关于核实公司限制性股票激励计划激励对象名单的议案》,激励对 象调整为82人，限制性股票授予数量调整为1082.2万股，公司独立董事对此发表 了独立意见。 7、2013年3月26日，公司完成了限制性股票在中国证券登记结算有限公司深 圳分公司的登记手续。本次限制性股票登记完成后，公司股份总数由原来的 429,640,000股增加至440,462,000股。 8、2014 年 2 月 28 日，公司实施了 2013 年度权益分配方案，以总股本 440,462,000 股为基数,向全体股东每 10 股送红股 4 股，并派 1 元现金，公司总 股本变为 616,646,800 股。 9、2014 年 3 月 25 日，公司第三届董事会第二十次会议、第三届监事会第九 次会议审议通过了《关于回购注销部分限制性股票的议案》《关于限制性股票激 励计划第一期解锁期可解锁的议案》，同意公司回购并注销不符合激励的激励对 象魏晓丽、慕向阳、黄玉、刘黎佳、雷强等五人已获授但尚未解锁的限制性股票 2 恒康医疗集团股份有限公司 共计 317,800 股，限制性股票授予数量调整为 14,833,000 股。同时根据《甘肃 独一味生物制药股份有限公司限制性股票激励计划（草案修订稿）》 设定的第 一期解锁条件已经成就，根据公司 2012 年第五次临时股东大会的授权，同意 78 名符合条件的激励对象在第一期解锁期解锁，解锁数量为 4,423,440 股， 占 公司股本总额的 0.72%。 10、2015 年 10 月 28 日，公司实施了 2015 年半年度权益分配方案，以总股 本 756,504,132 股为基数,向全体股东每 10 股转增 15 股，公司总股本变为 1,891,260,330 股, 已授予但未解锁的限制性股票相应调整为 26,023,900 股。 11、2016 年 4 月 18 日，公司第四届董事会第七次会议、第四届监事会第三 次会议审议通过了《关于回购注销剩余已授予但未解锁的限制性股票的议案》， 因根据瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）出具的《审计报告》所列公司经营及 财务数据，相关考核年度财务业绩未达《限制性股票激励计划（草案修订稿）》 中设定的解锁条件，根据激励计划相关规定，公司决定回购所有激励对象未解锁 的限制性股票并予以注销。本次回购未解锁限制性股票数量为 26,023,900 股， 回购价格 1.7543 元/股。 二、回购注销原因 因激励对象在考核期内离职及相关考核年度业绩未达到解锁条件，根据激励 计划的相关规定，公司对已授予但未解锁的限制性股票予以回购并注销。 1、因激励对象莫安民等 7 人离职而回购注销的股票数量 根据《股票激励计划（草案修订稿）》第四节（二）条规定：所有激励对象 必须在本计划的考核期内于公司任职并已与公司签署劳动合同，以及第十四节 （二）条 2 款规定：激励对象因辞职、公司裁员而离职，董事会可以决定对激励 对象根据本计划已获授但尚未解锁的限制性股票不得解锁，并由独一味回购注 销。 自 2014 年 3 月公司回购注销部分限制性股票（回购注销魏晓丽、慕向阳、 黄玉、刘黎佳、雷强持有的共计 317,800 股限制性股票）至 2015 年 12 月 31 日， 3 恒康医疗集团股份有限公司 公司已有 7 名激励对象离职，已不符合激励条件，离职人员持有的已获授但尚未 解锁的限制性股票共计 6,786,500 股将由公司回购注销。 2、因公司业绩未达到解锁条件而回购注销的股票数量及激励对象 根据公司股权激励计划，激励对象可分三次按照获授限制性股票总量的 30%、50%、20%的比例申请标的股票解锁，其中第二期、第三期解锁条件分别为 相比 2011 年，2014 年净利润增长率不低于 359%，净资产收益率不低于 19%； 2015 年净利润增长率不低于 589%，净资产收益率不低于 20%（以上净利润、净 资产收益率指标均以扣除非经常性损益后的净利润作为计算依据，各年净利润与 净资产均指归属上市公司股东的净利润与归属上市公司股东的净资产，如果公司 当年实施公开或非公开发行等产生影响净资产的行为，则新增加的净资产不计入 当年及次年净资产增加额的计算）。对于上述解锁安排的绩效考核目标，若解锁 期内任何一期未达到解锁条件，则当期可申请解锁的相应比例的限制性股票可以 递延到下一年，在下一年达到解锁条件时一并解锁。若下一年仍未达到解锁条件， 公司有权不予解锁并回购注销部分股票。根据公司 2014 年度《审计报告》、2015 年度《审计报告》，2014 年、2015 年公司合并报表扣除非经常性损益后的净利 润均未达到股权激励计划要求的解锁条件，因此根据公司股权激励计划，公司应 将第二期、第三期获授未解锁的限制性股票全部（含离职）予以回购注销。 三、回购股份的数量及价格 1、回购价格：1.7543元/股 2、回购股份的种类：股权激励限售股。 3、回购的股份数量：26,023,900 股（含离职对象，下同），即获授但尚未 解锁的全部公司限制性股票，占公司总股本的 1.38%。 4、用于回购的资金总额及资金来源：用于本次回购的资金总额为 4565.37 万元，全部为公司自有资金。 三、回购数量、价格及调整依据 4 恒康医疗集团股份有限公司 2014 年 2 月 28 日实施了 2013 年度权益分派方案，向全体股东每 10 股送 红股 4 股，并派 1 元现金，已授予的限制性股票数量变更为 15,150,800 股，2014 年 3 月 25 日，公司第三届董事会第二十次会议、第三届监事会第九次会议审议 通过了《关于回购注销部分限制性股票的议案》，同意公司回购并注销离职激励 对象魏晓丽、慕向阳、黄玉三人已获授但尚未解锁的全部限制性股票 266,000 股，激励对象刘黎佳因 2014 年离职不符合股权激励计划剩余两期的激励条件， 其持有的剩余两期共计 70%的限制性股票 9,800 股由公司回购并注销，激励对 象雷强因 2013 年业绩考核不合格不符合股权激励计划第一期解锁条件，其持有 的 30%股权激励股票 42,000 股由公司回购并注销，本次限制性股票回购数量为 317,800 股，激励对象人数因此调整为 79 人，限制性股票授予数量调整为 14,833,000 股。 2015年10月28日，公司实施了2015年半年度权益分配方案，以总股本 756,504,132股为基数,向全体股东每10股转增15股，公司总股本变为 1,891,260,330股, 已授予但未解锁的限制性股票相应调整为26,023,900股。根 据公司激励计划“第十五节回购注销的原则”的规定“公司回购注销限制性股票 的，回购价格为授予价格，但根据本计划需对回购价格进行调整的除外。”本次 限制性股票回购数量为26,023,900股，回购价格调整为1.7543元/股。 四、回购后公司股本结构的变动情况 本次回购注销后公司的股本变动情况如下表（以2015年12月31日为基础）： 单位：股 本次变动前 本次回购注销 本次变动后 数量 比例 数量 数量 比例 一、有限售条件股份 382,642,047 20.23% 26,023,900 356,618,147 19.12% 2、国有法人持股 150,000,000 7.93% 0 150,000,000 8.04%