恒康医疗：“并购+内生”解密2015双增长
4月19日晚间，恒康医疗发布了2015年年报。2015年，公司实现营业收入11.82亿元，同比增长72.35%;实现归属于上市公司股东的净利润3.24亿元，同比增长25.76%。 2015年，公司进入医疗领域步伐提速，盱眙中医院、瓦三医院先后完成并表，营业收入逐季度递增，分别达到1.71亿元、2.53亿元、3.33亿元、4.25亿元;净利润也基本保持同步增长，经营形势良好。 恒康医疗坚持“药品制造+医疗服务”双轮驱动战略，目前形成了“医疗服务”为核心、涵盖医疗服务、药品制造、日化、保健品四大业务。在医疗服务领域，公司积极寻求外延式并购项目及内延式精细化管理;在药品及日化方面，优化“独一味”药品营销模式，不断丰富“独一味”牙膏产品系列;在保健品领域，不断研发新产品，为消费者提供更优质的保健品。 作为核心业务的医疗服务，恒康医疗加大了相关并购力度，先后完成瓦三医院、盱眙医院、杰傲湃思、福源医院等医疗服务机构的并购整合工作。目前，恒康医疗已控股并拥有瓦三医院、盱眙医院、赣西医院、辽渔医院等八家二级以上医院，床位数逾6000张。 2015年，恒康医疗的医疗板块收入达6.64亿元，占当期营业收入的56%，医疗转型成果裴然。公司已发展成覆盖中药材种植、医药制造、医药流通和医疗服务的全产业链医药医疗企业，最大限度的发挥业务协同效应，有利于增强公司核心竞争力。 恒康医疗坚持肿瘤诊疗、高端妇产为重点的“大专科、强综合”发展理念，持续强化医院内部管理、资源共享、学科建设，提升医院医疗品质，打造自有品牌及核心竞争力。 恒康医疗正在推进崇州二院等标的的收购工作，同时自主筹建赣西肿瘤医院、大连国际肿瘤医院、大连北方护理医院、绵阳爱贝尔妇产医院已进入施工阶段。 恒康医疗先后与成都中医药大学、河南省肿瘤医院、大连医科大学附属第二医院就共同建设质子治疗中心达成合作意向。2015年，通过收购杰傲湃思、设立上海圣拓，恒康医疗实现了向肿瘤基因检测、质子治疗、靶向治疗等先进精准治疗领域的快速进军，基本实现了以“肿瘤诊疗、高端妇产”为重点的大专科、强综合的阶段性产业布局。 目前，恒康医疗分别在成都、河南、大连布局质子治疗中心，投入后将有望缓解粒子线放疗机构不足的压力。随着精准医疗被列入国家重点研发计划，质子治疗中心的发展前景值得期待。(石丽晖) 