新三板府：833家新三板企业股权质押 “哥仑步”式风险需警惕
企业频繁、高比例股权质押似乎已经成为悬在企业头顶的达摩克里斯之剑。 　　新三板上一家户外用品企业哥仑步就是例子：董事长兼总经理快递辞职信，并在股权质押后失联；涉及欠薪案，公司印章被当地派出所没收；无法按期披露面临退市风险。 　　4月以来，哥仑步主办券商接连发布四份风险警示公告，想必也是操碎了心。 　　董事长快递辞呈后失联 　　5月17日，魏庆华因身体原因辞去哥仑步董事长兼总经理职务，魏庆华持有公司股份28,620,685股，占公司股本的 42.72%，魏庆华辞职后继续担任董事职务。而采用“快递”辞职信方式，也算是开了先例。 　　早在辞职前的2月19日，魏庆华就已经将持有的股份全部质押给了盛山资产管理(上海)有限公司。 　　作为主办券商的国泰君安表示，多次电话联系魏庆华拟进行核实，但一直无法取得沟通确认。国泰君安并提醒，若魏庆华到期无法偿还借款，则哥仑步存在控股股东、实际控制人发生变化的风险。并且，若哥仑步在2016年6月30日之前(含)仍无法披露2015年年度报告，则存在被终止挂牌的风险。 　　并且，由于公司印章被派出所收走，国泰君安又提醒：该事项会对公司的持续经营能力产生影响。并且主办券商无法及时获得盖章版的公司公告，故不能确定公司的信息披露工作是否能够按要求正常进行。 　　目前，魏庆华已失联，这不禁让府爷想起，这并不是新三板唯一一家董事长失联的公司，此前ST赛诺达就已经上演了一出董事长失联的戏码，详情请戳《老板跑路、公司无法持续经营，新三板下一个ST羊业？》。 　　外界普遍认为，魏庆华质押手中全部是为变现“跑路”。并且哥仑步工人已欠薪3个月，按此时间倒推，欠薪时间应当与魏庆华质押股权时间相近。 　　833家公司进行股权质押 　　新三板府注意到，截至5月25日，新三板共有833家企业，发布过2186份股权质押信息。而从2016年1月1日至今，新三板共有506家公司发布了股权质押公告，占比达60.74%。 　　以下是截至目前为止，新三板股权质押数位于前十的公司： 　　但如果新三板企业大股东短期内频繁质押，必然会对公司的经营带来一些负面影响、对二级市场造成一定的冲击。股权质押原本是一种正常的金融行为，是公司开展资本运作的一种工具，以缓解短期流动资金不足所带来的压力。分析人士指出，大股东利用股权质押，将限售流通股提前“变现”，能大大提高资金效率。 　　甘肃首富股权质押变现被调查 　　实际上，不仅新三板公司，A股上市公司也爆出频繁股权质押的大股东被调查。 　　5月24日晚，上市公司恒康医疗（002219）发布公告称，公司于当日接到公司董事长、控股股东及实际控制人阙文彬通知，获悉阙文彬将其持有的公司部分股份进行了质押式回购交易，累计质押股份占公司总股本41.30%，占其所持有公司股份比例为98.38%。 　　新三板府注意到，进入2016年以来，恒康医疗已经发布了多达14则控股股东进行股票质押、解除质押的公告。2016年2月，恒康医疗发布公告称，阙文彬收到证监会《调查通知书》，因涉嫌违反证券法律法规，证监会决定对其立案稽查。 　　公开资料显示，阙文彬，四川人，1996年10月至今任四川恒康(现名恒康医疗)董事长、总裁，现任公司董事长。2015年10月，阙文彬以200亿元财富位列《2015胡润百富榜》第101位，连续第八年成为甘肃首富。 　　恒康医疗(原名“独一味”)，于2008年正式在A股上市。据悉，上市当日，独一味就获得资本热捧。公司上市不到半年后，阙文彬便辞去了董事长职位，转为幕后指挥。此后，阙文彬开始低调施展资本运作“财技”，不断现身其他上市公司，涉足医药、矿业、房地产等多个行业。 　　但证监会的调查通知，使得阙文彬的资本运作合法性存疑。由于筹划重大资产重组，恒康医疗自2015年7月8日停牌至今，时间跨度近一年。 　　新三板府还注意到，恒康医疗曾收购了中概股药明康德的一家子公司——力斯特。而药明康德的另一家子公司——合全药业则在新三板挂牌。 