发现者第一届董事会第三次会议决议公告(补发)
公告编号：2016-009 证券代码：834426 证券简称：发现者 主办券商：长江证券黑龙江省发现者机器人股份有限公司 第一届董事会第三次会议决议公告 本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。 一、会议召开和出席情况 黑龙江省发现者机器人股份有限公司 (以下简称“公司”)第 一届董事会第三次会议于 2016 年 3 月 1 日在公司会议室召开，本次 会议应到董事 5 名，实到董事 5 名。会议由董事长葛文化先生主持。 本次会议的召开和表决程序符合《中华人民共和国公司法》等法律法 规和《公司章程》的有关规定。 二、议案审议情况 本次会议以记名投票方式审议通过了如下议案： (一)审议通过《关于公司偶发性关联交易事项的议案》； 议案内容： 本公司董事长葛文化先生拟于 2016 年 3 月 30 日借款给公司 722，500元人民币，借款期限 1年，无借款利息。该笔借款用于补充 公司流动资金，本次交易构成关联交易。 公告编号：2016-009 表决结果：同意 4票，反对 0票，弃权 0票。 回避表决情况：由于公司董事葛文化为本次事项的关联方，履行回避。本议案将提交 2016年第一次临时股东大会审议。 (二)审议通过《关于召开 2016年第一次临时股东大会的议案》。 议案内容：公司拟于 2016 年 3 月 22 日召开公司 2016 年第一次 临时股东大会审议上述议案(一)。 表决结果：同意 5票，反对 0票，弃权 0票。 三、备查文件目录(一)经与会董事签字确认的《黑龙江省发现者机器人股份有限公司 第一届董事会第三次会议决议》。 黑龙江省发现者机器人股份有限公司董事会 2016年 4月 28日