新老公司齐发力 市场多变凸显公募价值
2015年的中国资本市场，可谓波澜壮阔。高歌猛进的股债双牛，前所未有的持续震荡，考验着每个基金经理的胆识与能力。3月27日，第十三届中国基金业金牛奖评选结果揭晓，共有17个奖项106个名额花落41家基金公司。梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出，复杂多变的市场凸显了优秀基金和优秀基金公司的价值，其中2015年度开放式混合型金牛基金的平均收益高达121.9%，同期沪深300的增长率仅为5.58%。获得五年期开放式混合型持续优胜金牛基金的产品，在2011年至2015年间平均收益为155.91%，平均年化收益为20.68%，彰显了金牛基金穿越熊牛、持久稳定的赚钱能力。         面对前所未有的市场形势，金牛基金凭借超凡的投资能力大幅跑赢市场，为持有人带来良好的超额收益。金牛基金“赚钱效应”凸显的背后，是公募基金行业的复兴与繁荣。例如，在本届获奖的基金公司中，既有南方、长盛等老牌劲旅，也有华商、中欧等中生代公司，还有北信瑞丰等后起之秀。无论新老，这些优秀基金公司都为行业树立了标杆。         中国证券报有限责任公司董事长、党组书记罗辉（右一）为十大金牛基金公司代表颁奖。本版图片均为本报记者 车亮 摄         行业全面开花         过去的一年里，国内居民大类资产转移趋势愈发明显，为资本市场的繁荣发展奠定坚实基础。资产管理行业亦随之兴盛，各类资本争相涌入使得公募基金牌照价值凸显，与此同时，在“大资管”环境下，公募基金也面临着巨大的竞争与挑战。在“危”与“机”之间，各基金公司加大改革创新力度，探索适合自己的发展道路，并已初见成效。例如，有的公司擅长主动权益类投资，有的公司以被动投资、定向增发为特色，还有的公司在固定收益领域颇具影响。         作为中国基金业最具影响力的奖项，金牛奖的评选宗旨即包括展示中国优秀基金及优秀基金管理公司，推动我国基金业朝着规范健康方向发展，而其奖项设置及评选规则，亦围绕着这一宗旨而展开。例如，本届金牛公司奖涵盖“金牛基金管理公司”10家，“金牛进取奖”3家、“固定收益投资金牛基金公司”6家、“被动投资金牛基金公司”3家、“海外投资金牛基金公司”1家，共计5个奖项23个名额。金牛奖评委们表示，多个奖项的设立，就是为了鼓励基金公司多元化、差异化发展。         上述奖项中，最具分量的是“金牛基金管理公司”奖。该奖项综合考虑了多方面因素，其中业绩和风险是最为重要的因素，能够取得这一奖项，要求相关公司业绩持续优秀，且运营稳定。金牛进取奖则旨在鼓励快速崛起的基金公司，为基金行业的优秀新锐力量赋予更大动能。对于“固定收益投资金牛基金公司”、“被动投资金牛基金公司”等单项奖，金牛奖评委强调，这是为考察公司管理某一类产品的整体实力，而非只关注于仅有的一两只产品的突出业绩。对于这类单项奖的考评，要求参评公司旗下相关产品的数量及规模的绝对值、占公司旗下产品总规模比重等均要达到一定的标准。         从本届金牛公司奖的获奖具体情况来看，获奖最多的三家基金公司分别是南方基金、广发基金。其中，南方基金是基金业“老十家”之一，在本届金牛奖评选中分别获得“金牛基金管理公司”、“被动投资金牛基金公司”两项大奖，旗下的“南方通利债券”和“南方中证500ETF”分别获得“2015年度开放式债券型金牛基金”和“2015年度开放式指数型金牛基金”。事实上，老当益壮正是本次金牛公司奖的一大现象，除了南方基金外，同为“老十家”的富国基金、长盛亦获得了“金牛基金管理公司”。         成立于2003年的广发基金是典型的中生代基金管理公司。在本届金牛奖评选中，广发基金同时斩获“金牛基金管理公司”和“固定收益投资金牛基金公司”两项公司奖，旗下的“广发行业领先混合”和“广发双债添利债券”分别获得“五年期开放式混合型持续优胜金牛基金”和“2015年度开放式债券型金牛基金”。此外，华商基金、宝盈基金等中型基金公司亦跻身“金牛基金管理公司”。特别是华商基金，已经是第四次获得该项大奖。金牛基金评委表示，尽管从规模上讲，该公司的规模难以与大型基金公司匹敌，但其资产规模的稳定性，对于成长股的把握能力以及出色的投资业绩使其具有较强的综合实力。此外，成立于2008年的民生加银基金亦获得了“金牛进取奖”和“固定收益投资金牛基金公司”两项公司奖。值得关注的是，成立于2014年的北信瑞丰基金公司，旗下的“北信瑞丰稳定收益债券”获得了“2015年度开放式债券型金牛基金”。在金牛奖评委们看来，中小公司能够获奖是一件好事，有助于基金行业的快速发展。         近年来，中国基金业在股权激励和改善公司治理方面进行了可贵的探索。中欧基金在行业内率先推行管理层持股，天弘基金则尝试全员持股，泓德基金是业内第一家专业人士发起成立的基金公司。中国证券报将特别贡献奖授予这三家基金公司，以鼓励行业创新。当然，行业的制度创新也离不开证监会和基金业协会的指导、支持与帮助。         风险辨识真成长         在杠杆助涨助跌的作用下，2015年的A股市场可谓是“惊心动魄”，“中小创”股票价格更是犹如“过山车”。前所未有的市场行情让不少“伪成长”原形毕现的同时，也考验着基金管理人的投研能力和风控能力，优秀的基金产品在风险的历练中脱颖而出。         整体来看，金牛奖获奖基金产品在去年的特殊行情中大幅跑赢市场，用优秀的业绩展现出卓越的选股能力，阐释了公募基金行业的价值。来自金牛理财网的数据显示，去年沪深300涨幅仅为5.58%，而获得“2015年度开放式股票型金牛基金”的两只基金产品同期平均收益率为93.24%，获得“2015年度开放式混合型金牛基金”的14只产品的平均收益更是高达121.9%。         长期投资、价值投资是公募基金的基本理念，亦是金牛奖所倡导和鼓励的，为此，金牛基金奖专门设立了五年期、三年期产品奖项。事实也证明，即便市场风云突变，总有一些优秀的基金产品能够保持长期稳定的业务，最终为投资者带来可观的超额收益。例如，过去的三年中，沪深300指数上涨了47.88%，而长盛电子信息产业混合、富国低碳环保混合、华安逆向策略混合等15只获得“三年期开放式混合型持续优胜金牛基金”的产品，同期的平均收益率就高达238.84%，年化收益达到50.2%。过去的五年中，沪深300指数上涨了19.27%，但获得“五年期开放式股票型持续优胜金牛基金”的产品同期收益达到94.07%、获得“五年期开放式混合型持续优胜金牛基金”的产品同期收益高达155.91%。         需要强调的是，金牛基金奖的评选是按照风险调整后收益排名选取的，这就要求获奖基金具备相当的业绩弹性，同时也要有较强的风险控制能力，其目的亦是为了考察基金产品的业务长期稳定性和持续性。         金牛奖评委们表示，金牛奖评选有一套完整的评选方法，而且每年也会根据情况进行完善，其目的之一即力求为投资者精选出表现优异、又具备业绩持续性的基金。实际上，这也正与金牛奖主办方中国证券报“可信赖的投资顾问”这一办报综述一脉相承。         固收大放异彩         2015年的债市，可谓是一牛到底。货币宽松促使债市走牛，年中股市持续震荡大量资金涌入债市，为这轮债券牛市推波助澜。得益于此，债券基金在2015年，特别是下半年规模迅猛增长。但与此同时，宏观经济的不景气使得信用债市场频现“黑天鹅”，“资产荒“使得债市竞争激烈。债券基金管理者能否顺利“擒牛”？这并非易事。         本届金牛奖评选中，共有12只基金获得“2015年度开放式债券型金牛基金”。据金牛理财网统计，这12只债券基金去年的平均收益为17.63%，大幅跑赢业绩基准。同时，分别有7只和4只债券基金凭借着持续优异的业绩，获得了“三年期开放式债券型持续优胜金牛基金”、“五年期开放式债券型持续优胜金牛基金”，平均收益分别为51.84%和59.17%。         值得关注的是，基于过去一年债券市场的发展，本届金牛奖评选中特意增加了“固定收益投资金牛基金公司”的名额。事实上，国外成熟市场经验显示，债券市场是基金投资最大的领域之一，对基金行业发展起着基础性作用。          