公募基金"绝对收益"牌能打多久
赚钱才是硬道理。2015年股市大起大落，无疑给所有人都上了一堂深刻的投资者教育课，风险成为投资前必须认识的一个词汇。正是基于此，进入2016年，保本产品等低风险有保障的产品，受到追捧。　在公募基金领域，由于同质化竞争，保本产品一拥而上，加之监管风向的偏紧，保本领域也成为“红海”。在股市存量博弈、债市信用风险爆发的背景下，公募在寻求下一个“蓝海”。　绝对收益成为“蓝海”？　鹏华兴泽定期开放灵活配置基金日前发布公告，宣布提前结束募集。在基金产品难发难做的当下，基金产品提前结束募集，已不多见。这似乎是绝对收益产品重获市场关注的一大信号。　去年股市的大幅震荡，加速了绝对收益产品的供给。公募基金推出绝对收益产品始于2013年。据东方财富Choice数据显示，截至6月1日，公募基金的绝对收益产品达23只，基金总规模为145.55亿元。值得关注的是，2015年6月股市大幅下挫之后，成立的绝对收益产品数量达14只，超过总数的一半。　鹏华基金经理李君认为：“绝对收益投资是未来的一片蓝海。”鹏华是最早成立绝对收益部门的公募基金公司之一。目前，包括嘉实、南方、广发、中金、富国、泰达宏利等在内的基金公司，也都布局了绝对收益部门。　一年前，股市突变，投资群体的思路也开始转向。公募机构也开始在思路和理念上往私募靠拢——追求绝对收益。　新近开张营业的富荣基金，是国内第101家公募基金公司，就直接将发展方向定位在绝对收益上。　“不同于其他公募基金侧重于相对收益，富荣基金追求的是绝对回报。”富荣基金总经理郭容辰在接受记者采访时说，根据客户利益至上的导向，公司将更加注重追求绝对回报，侧重回撤风险。在对基金经理的考评方式上，除行业相对排名外，还有对绝对回报的考核。　西南证券分析师称：“绝对收益类型产品采取市场中性策略进行投资，作为一种低风险、稳健收益类产品具备良好的资产配置价值。在宽幅震荡市中尤其表现突出，也能帮助持有人在单边上涨行情，或巨幅下跌行情中获取稳健收益。在目前市场波动加大、趋势风口都不明显的背景下，值得关注。”　绝对收益产品的难点　要做到绝对收益，绝非易事。在鹏华基金绝对收益部总经理姜山看来，绝对收益产品的难点包括投资周期的长短、可容忍的最大回撤幅度、要求的比较回报标准、以及品种的选择等等。　一般而言，绝对收益策略的类型包含债券策略、保本策略、对冲策略、股债混合策略、以及多品种混合策略，主要的核心点在于通过测算各投资品类的预期收益率、风险水平，根据设定的投资目标及积累的安全垫水平，动态控制各品种的投资比例，以达到在可控风险的条件下，最大可能的实现产品预期收益率的目标。　不过，方法虽是如此，但做起来却很难。　从市场表现看，绝对收益产品也不意味着就是正收益，而且不同的产品分化也很明显。　东方财富Chioce数据显示，截止到6月1日，在23只绝对收益产品中，有8只产品的收益率为负。其中，永赢量化混合发起式证券投资基金在招募说明书中明确采用“通过灵活应用多种绝对收益策略”，来对冲市场系统性风险。自去年8月6日成立以来，浮亏约15.9%。相对而言，海富通阿尔法对冲混合、华宝兴业量化对冲混合A、嘉实绝对收益策略定期混合等产品表现较优，成立近两年时间以来，收益率分别为20.1%、16.5%和16.0%。　目前，绝对产品的发展，还有更多障碍需要克服。上述基金经理称，除了股指期货目前有较多的限制外，公募在商品期货、国债期货等进行套保的工具上也有诸多限制。“即使没有多少限制，这也需要有大类资产配置的专业人才才行。”　事实上，姜山也坦承，目前对于期指的开仓限制和较大的期货负基差使得旧有的以量化对冲为主要模式的绝对收益公募产品面临着较为尴尬的运作环境。　此外，绝对收益还面临着流动性、判断偏差、套利回归时间、风险对冲的完全性等主要风险。“市场品种的极大丰富，投资者之间的市场分隔、认知差异和对冲工具的合理，是改善和提高绝对收益投资回报、降低组合下行风险的前提条件。”　对此，姜山认为，衍生品工具在绝对收益策略中只是作为可有而非必需的存在，才能更好地适应市场环境的变化，提升绝对收益策略产品的抗风险能力。这也正好为其他类型的绝对收益产品打开了空间，使得投资人在观念中不再把绝对收益产品等同于量化对冲产品。　“绝对收益类型产品的本质目标，是在风险可控的条件下为投资者获得长期稳定的目标回报，其投资模式可以有多种选择，不应局限于将产品是否对冲了权益市场风险做为唯一的判断因素。”他说。 