哥伦布2015年年度股东大会通知公告
公告编号：2016-007 证券简称：哥伦布 证券代码：831112 主办券商：申万宏源 江苏哥伦布商业管理股份有限公司 2015年年度股东大会通知公告 本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。 一、会议召开基本情况 (一)股东大会届次 本次会议为 2015年年度股东大会。 (二)召集人本次股东大会的召集人为董事会。 (三)会议召开的合法性、合规性 (四)会议召开日期和时间 开始时间：2016年 5月 21日 09时 00分 结束时间：2016年 5月 21日 10时 30分 (五)会议召开方式本次会议采用现场方式召开。 (六)出席对象 1.股权登记日持有公司股份的股东。 本次股东大会的召开符合《公司法》等有关法律、法规及《公司章程》的规定。 公告编号：2016-007 本次股东大会的股权登记日为 2016年 5月 13日，股权登记日下午收市时在中国结算登记在册的公司全体股东均有权出席股东大会 （在股权登记日买入证券的投资者享有此权利，在股权登记日卖出证券的投资者不享有此权利），股东可以书面形式委托代理人出席会议、参加表决，该股东代理人不必是本公司股东。 2.本公司董事、监事、高级管理人员及信息披露事务负责人。 (七)会议地点：上海市淞虹路 207号明基商务大厦 C栋 3楼 二、会议审议事项 1、《2015年度董事会工作报告》； 2、《2015年度监事会工作报告》； 3、《2015年年度报告及摘要》； 4、《2015年度财务决算报告》； 5、《2016年度财务预算方案》； 6、《2015年度利润分配方案》； 7、《关于继续聘请天健会计师事务所（特殊普通合伙）为公司 2016年度审计机构的议案》。 三、会议登记方法 (一)登记方式 1、自然人股东持本人身份证、股东账户卡；2、由代理人代表 个人股东出席本次会议的，应出示委托人身份证（复印件），委托人亲笔签署的授权委托书、股东账户卡和代理人身份证；3、由法定代表人代表法人出席本次会议的，应出示本人身份证，加盖法人公告编号：2016-007 (二)登记时间:2016年 5月 20日上午 8：00-10：00。 (三)登记地点: 上海市淞虹路 207号明基商务大厦 C栋 3楼 四、其他 (一)会议联系方式 联系人：陈永东 联系电话：021-80120187 地址：上海市淞虹路 207号明基商务大厦 C栋 3楼 (二)会议费用：本次会议预期半天，与会股东交通费用和餐费自理。 五、备查文件目录（一）《江苏哥伦布商业管理股份有限公司第一届董事会第十二次会议决议》（二）《江苏哥伦布商业管理股份有限公司第一届监事会第五次会议决议》江苏哥伦布商业管理股份有限公司董事会 2016年 4月 28日 单位印章的法人单位营业执照复印件，股东账户卡；4、法人股东委托非法人代表人出席本次会议的 ，应出示本人身份证，加盖法人单位印章并由法定代表人签署的授权委托书，单位营业执照复印件，股东账户卡。办理登记手续，可用信函或者传真方式进行登记，但不接受电话登记。 