新三板10家房产中介去年4家营收过亿 毛利率最高59.6%
文/新浪财经意见领袖专栏机构 易三板 新三板上10家房地产中介公司2015年营收超过1亿元的有4家，其中策源股份高达4.06亿元；营收最少的两家企业分别是房谱网(1,344.97万元)、明大嘉和(3,295.06万元)。与2014年相比，仅有房米网的营收增长超过100%，房谱网的营收增长幅度为负。 导语：10家披露2015年业绩的新三板房地产中介公司的营收、净利润、毛利率存在较大差异。仅有房谱网出现亏损。未来一段时期内将会有较多的房地产中介企业申请挂牌新三板。 10家房产中介企业财务状况对比 　图 1 10家新三板房产中介企业2015年营业收入情况 (来源：全国股转系统，易三板) 这10家房地产中介公司2015年营收超过1亿元的有4家，其中策源股份高达4.06亿元；营收最少的两家企业分别是房谱网(1,344.97万元)、明大嘉和(3,295.06万元)。与2014年相比，仅有房米网的营收增长超过100%，房谱网的营收增长幅度为负。2015年属于房地产行业的调整期，这些房产中介的营收增长未出现较大的波动。   图2 10家新三板房产中介企业2015年净利润情况 (来源：全国股转系统，易三板) 2015年有5家房地产中介机构的净利润超过千万，分别是圣博华康、创典全程、策源股份、正合股份和房米网，其中整合股份最高为4,173.55万元。与2014年相比，10家房地产中介机构涨幅存在较大的差异：正和股份等5家企业的涨幅均超过300%，其中房米网高达606.28%；创典全程、房谱网的涨幅最低，前者仅有2.79%，后者是负增长为-515.61%。房谱网公司2015年营收与上年度变动不大，但净利润出现较大亏损，其主要原因是报告期内该公司挂牌新三板的投入(挂牌中介费用、宣传推广费用等)较大、房谱网平台建设费用等支出较大。 图3 10家新三板房产中介企业2015年毛利率情况比较 (来源：全国股转系统，易三板) 这10家房产业中介2015年的毛利率最高为明大嘉和达59.60%，最低的是创典全程达28.95%。与2014年相比，这10家企业的毛利率均未出现较大的波动。对比近两年的毛利率数据不难发现，这些房地产中介的毛利率均不高。 新三板房产中介公司主营业务 图图4 10家新三板房产中介公司的主要产品或服务项目 (来源：全国股转系统，易三板) 这10家企业虽都属于房地产中介企业，不过其主要产品或服务项目均存在一定的差异。不难看出，这些企业的业务并非单一的房屋买卖，还包括一些其他业务。如策源股份，该公司的主要业务包括新房营销、地产互联、资产管理、创新投资四大板块。策源股份在线上线下均开展业务布局，线下方面依托复兴集团(地产商)发展新房营销和创新投资业务；线上业务包括“电商”平台、“星家”平台、“策源家”平台。目前，该公司的主营收入为新房销售的佣金费用。 此外，新三板还有哥伦布(831112)等房地产中介企业。 房产中介行业适合新三板 房地产中介企业近几年发展的较快，较大的房产中介公司纷纷谋求资本市场。据东方证券分析师竺劲指出，链家可能在最近两轮融资后再有一轮融资，或者直接上市(可能在2017年底到2018年)。链家只是一个典型，此外国内还有很多中小型房产中介服务企业。这些企业如何对接资本市场呢？新三板还是不错的选择。 目前已经挂牌新三板的11家房地产中介企业有6家是2015年挂牌的，2016年1月份有3家挂牌，未来一段时期内会有更多的企业挂牌新三板。房地产中介公司通过新三板进军资本市场的优势在于：新三板对挂牌企业的财务要求不设门槛、申请挂牌企业排队不塞车。 现有的房地产中介公司或品牌包括：中原CENTALINE，中原集团有限公司；21世纪不动产；我爱我家，北京我爱我家房地产经纪有限公司；顺驰Sunco，顺驰(中国)不动产网络集团有限公司；满堂红，满堂红(中国)置业有限公司；链家地产；太平洋房屋，上海太平洋房屋服务有限公司；上房置换，上海房屋置换股份有限公司；信义房屋，上海信义房屋中介咨询有限公司；世家房产；美联集团，北京美联房地产经纪有限公司；智恒房产，上海智恒加诚房地产经纪有限公司；合富辉煌，合富辉煌(中国)房地产顾问有限公司；麦田房产；玛雅房屋。 (本文作者介绍：易三板由互联网金融资深人士和知名媒体人创办，由北京三足鼎立网络技术有限公司全资负责运营，致力于及时发布新三板最新资讯，打造新三板社交投资平台。欢迎关注易三板微信公众号：esanban) 【作者：易三板】　(编辑：wenjing) 毛利率房产中介业绩 