重庆建成全国首个石墨烯产业专利分析与专利数据库
   3月29日，记者从2016年市区县（园区）知识产权工作会暨培训会上获悉，市知识产权局和高新区合作于日前建成全国首个石墨烯产业专利分析与专利数据库，并已投入使用。     据介绍，石墨烯产业专利分析与专利数据库于去年9月启动建设，囊括了国内外石墨烯产业所涉及的产品和技术，对该领域的研究成果进行了全面有效总结。     “在此基础上，我们可以开展整个产业的专利分析，为产业发展进行导航。”市知识产权局相关负责人称，目前，全市有重庆墨希科技有限公司等6家石墨烯研发及应用企业，围绕其新产品开发的需求，已完成《石墨烯材料专利布局态势与创新方向综合分析报告》和《石墨烯在触摸屏发光二极管液晶显示三大应用方向专利分析报告》。     重庆墨希科技有限公司总工程师魏大鹏介绍，通过专利分析发现，石墨烯相关专利数量呈现出逐年递增的趋势，从整体的比例构成上来看，中、美、韩是石墨烯的主要专利产出国，其中中国占60%。这些专利绝大多数为石墨烯应用和材料改进的专利技术，主要专利申请者包括中国科学院、三星集团、海洋王照明科技股份有限公司、浙江大学、清华大学等。“只有知己知彼，才能站在巨人的肩膀上。目前，结合企业自身实际，我们也在寻找技术空白点并制定专利布局计划，加快技术创新进程，提高产品开发的效率。”     市知识产权局相关负责人表示，目前中科院重庆绿色智能技术研究院、重庆墨希科技有限公司、重庆大学、西南大学4家高校院所和企业握有石墨烯专利。数据库的建成投用，将实现石墨烯专利信息的及时共享及利用，高校院所和企业的科研人员都可借助相关数据进行研发及专利布局，加快推动我市石墨烯产业发展。（首席记者 张亦筑） 