峨眉山A(000888):一季度业绩增5倍,炒股亏损收窄
 一季度业绩接近一季报业绩预告上限，峨眉山A表示，2015年一季度峨眉山风景区游山门票实行半价优惠，2016年一季度峨眉山风景区游山门票恢复正常价格，相应导致公司一季度业绩增长。峨眉山A一季报显示，公司实现营业收入2.41亿元，同比增长14.17%；实现净利润1603.35万元，同比增长515.73%，每股收益0.03元。   从一季报来看，机构投资者对峨眉山A进行了一定幅度的加仓。前十大流通股东中，工银瑞信生态环境行业、长信金利趋势等基金，以及社保基金四一七组合出现不同程度加仓，中国人寿保险公司理财产品则新进建仓500万股，跻身前十大流通股东之列，总体来看机构加仓痕迹明显。   此外，去年炒股亏损的峨眉山在今年一季度中有所好转。据公司披露的证券投资情况来看，凯恩股份 、海洋王 、国旅联合 、华神集团 、江苏国泰均被峨眉山A清仓，格林美 、郑煤机继续持股不动，得益于一季度大盘反弹，峨眉山炒股亏损有所减少，最终一季度峨眉山A炒股累积亏损收窄至1.9万元。   峨眉山A在一季报中还指出，为完善和提升峨眉山景区及“大峨眉”国际旅游区的旅游服务设施，大幅增强公司的市场综合竞争力和游客旅游的便捷度、满意度，进一步提升峨眉山景区的游客接待能力和旅游人次，公司拟投资2.5亿元建设峨眉山智慧旅游服务基地及配套设施建设项目，项目涵盖“大峨眉”智慧旅游服务中心、游客应急管理指挥中心、智慧旅游产业服务中心、智慧旅游大数据中心及配套设施设备等。该事项已经公司2016年3月26日召开的第五届董事会第六十三次会议及2016年4月19日召开的2015年年度股东大会审议通过。