[航天科技：2016-04-27舆情分析报告] 视觉盛宴 你没见过的航天摄影大片
据中国上市公司舆情中心舆情数据监测显示，新华网于2016-04-27 15:14:00报道的新闻《视觉盛宴 你没见过的航天摄影大片》今日受到市场的关注，舆情热度较高。监测统计有 15 篇转载量。该新闻提及的上市公司有：航天科技(000901)。 中国上市公司舆情中心统计了 航天科技(000901) 在2016-04-26至2016-04-27期间在国内外各类媒体的内容传播情况，有效传播内容及舆情数据数量如下：电子报新闻总共有 篇；网络媒体报道总共有 0 篇；互联网社区股吧总共有 0 篇，其中互动易 篇，股吧内容 篇，社区帖子 篇；新浪微博提及 篇。 原新闻标题：视觉盛宴 你没见过的航天摄影大片来源：新华网 2016-04-27 15:14:00 　　1999年11月20日，中国第一艘无人飞船在中国酒泉卫星发射中心发射成功，从此太空又多了一个名叫“神舟”的舞者。因为摄影，中国载人航天工程摄影贡献奖获得者王琦成为中国航天辉煌的守望者！因为摄影，王琦见证了“神舟一号”到“神舟十号”的神奇与辉煌！他坚守航天科技摄影近30年，透过他的镜头我们看到了正在前进的中国航天事业的未来！ 　　我热爱所从事近30年的航天科技摄影事业，摄影成为了我对航天科技事业最好的表达方式，我用镜头见证了中国航天事业的发展与壮大，我用镜头守望着中国航天事业一个又一个的辉煌！航天摄影让我对摄影有了更多的思考，也磨练了我的意志。当神舟飞船欢快的奔腾时，我也被那些快乐感染着，同时愈发觉得这是一份庄严的事业。我庆幸，自己是航天人的后代；我庆幸，自己又成为一名真正的航天人；我更庆幸，自己是中国航天事业的记录者……镜头让我看到了正在前进的中国航天事业的未来！ 　　壮志凌云。王琦摄影 　　别有洞天。王琦摄影 　　垂直转运。王琦摄影 　　月邀神舟。王琦摄影 　　夕照神舟。王...... 