黑果枸杞董事变动公告
公告编号：2016-026 证券代码：833739 证券简称：黑果枸杞 主办券商：东兴证券宁夏杞爱原生黑果枸杞股份有限公司董事变动公告 一、辞职董监高的基本情况 （一）基本情况 本公司董事会于 2016年 4月 29日收到董事吴春阳递交的辞职报告。该辞职董事持有公司股份 0股，占公司股本的 0.00%。吴春阳辞职后不再担任公司其他职务。 （二）辞职原因吴春阳因个人原因辞去公司董事职务。 二、上述人员的辞职对公司产生的影响 （一）对公司董事会成员人数的影响吴春阳的辞职导致公司董事会成员人数低于法定最低人数。 按照《公司法》及《公司章程》的相关规定，该董事的辞职造成公司董事会人数低于法定人数，股东提名杨宝为公司董事候选人，关于选举杨宝为公司董事的事宜已经公司第一届董事会第六次会议审 本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。 公告编号：2016-026议通过，尚需提交公司股东大会批准。 （二）对公司生产、经营上的影响 吴春阳先生在公司担任董事期间，未在公司担任除董事之外的其他职务，未参与公司的生产和经营，辞呈不会对公司生产、经营产生影响。按照《公司法》及《公司章程》的有关规定，辞职报告将在公司股东大会选举出新任董事后生效。在此之前，吴春阳先生仍按照相关规定继续履行董事职责。 三、备查文件目录吴春阳辞职报告宁夏杞爱原生黑果枸杞股份有限公司董事会 2016年 5月 6日 