[华侨城：2016-05-06舆情分析报告] 主题公园地产还能怎么“玩”?
据中国上市公司舆情中心舆情数据监测显示，新京报于2016-05-06 00:00:00报道的新闻《主题公园地产还能怎么“玩”?》今日受到市场的关注，舆情热度较高。监测统计有 43 篇转载量。该新闻提及的上市公司有：华侨城(000069)。 中国上市公司舆情中心统计了 华侨城(000069) 在2016-05-05至2016-05-06期间在国内外各类媒体的内容传播情况，有效传播内容及舆情数据数量如下：电子报新闻总共有 篇；网络媒体报道总共有 0 篇；互联网社区股吧总共有 0 篇，其中互动易 篇，股吧内容 篇，社区帖子 篇；新浪微博提及 篇。 原新闻标题：主题公园地产还能怎么“玩”?来源：新京报 2016-05-06 00:00:00 　　明天，上海迪士尼将揭开面纱开始试运营，并于6月正式开业。有关人士预测，上海迪士尼将成为国内最赚钱最受欢迎的主题公园，预计今年内将迎来500万游客，随着运营逐渐成熟，以后有望达到2000万-3000万。 　　事实上，近年来，国际巨头纷纷抢滩中国主题公园市场。除迪士尼外，位于北京通州的环球主题公园预计2019年开业；世界排名第二的默林娱乐集团将在上海或周边打造“乐高乐园”；今年3月法拉利宣布将在中国建设一座法拉利主题公园…… 　　国际主题乐园巨头的到来，将改变什么？是否会使国内主题公园遭受冲击？国内主题公园的未来在哪里？ 　　主题公园+地产开发模式受宠 　　主题公园是根据某个特定的主题，采用现代科学技术和多层次活动设置方式，集诸多娱乐活动、休闲要素和服务接待设施于一体的现代旅游目的地。克而瑞研究中心高级分析师房玲表示，按照主题公园的核心依托和运作模式，可将主题公园划分为IP驱动型，以迪士尼为代表；技术驱动型，以华侨城欢乐谷为代表；自然人文驱动型，杭州宋城是典型项目。 　　在我国，主题公园与房地产开......