华侨城A：双轮驱动 业绩稳健
 ----本文导读：---- 　　华侨城A发布2015 年年报：2015 年度公司实现营业收入322.36 亿元，同比增长4.94%，净利润46.41 亿元，同比下降2.80%；净利润率14.4%，同比下降1.15 个百分点，EPS 0.64 元。其中第四季度单季实现营业收入148亿元，同比增长28.43%，净利润21.49 亿元，同比增长9.62%；净利润率14.52%，同比下降2.49 个百分点，EPS 0.26 元。 　　事件评论 　　受益一线回暖，房地产营收增长28.78%。报告期内公司实现营业收入同比增长4.94%，净利润同比下降2.8%。公司主要结转项目位于深圳、上海，受益于一线楼市回暖，公司房地产业务营收同比增长28.78%。 　　定增发债并行，保证未来持续发展。报告期内公司通过非定向发行股票融资58 亿元，在2016 年以3%-4%的低成本发行了35 亿元公司债券，为公司未来发展注入强劲动力。报告期末，公司资金覆盖率高达2.56，资产负债率为64%，达到公司整体上市以来最低值。 　　多种方式扩张，继续加码一二线。6 月份公司以28 亿元收购恒祥基公司51%股权，恒祥基公司拥有深圳市多个旧改项目，直接拓宽了公司在深圳获取土地渠道。此外，公司相继在北京、南京和上海拍得优质地块，表明公司紧跟市场热点，继续加码重点城市。截止公告日，公司新增土地储备208.4 万平方米，主要位于北京、南京和重庆，充足的土地储备和良好的区域布局有力保障了公司未来业绩。 　　经营创新彰显旅游业务发展活力。2015 年公司全口径游客接待量突破3300 万人次，进一步巩固“亚洲第一，全球第四”的行业地位，旅游业务全年共实现营业收入123.21 亿元，营收占比为38.22%。在现有领先地位之上，公司通过与百度直达号和阿里旅行建立合作关系，不断丰富华侨城旅游OTM 在线营销平台的建设；此外公司在管理输出取得重要突破，为常德欢乐水世界公园项目的建设落地提供了全程咨询服务，不断的业务创新发展，将使公司在文化旅游业强者恒强，保持领先地位。 　　投资评级：公司在文化旅游的业务拓展前景可期，重点城市土地储备价值有望进一步提升，预计公司16、17 年EPS 为0.763 和0.931 元/股，对应PE 分别为8.88 和7.28 倍，维持“买入”评级。 　　风险提示：销售不达预期，旅游业景气度下降 (责任编辑：DF078) --股市360股票频道讯 