第八届“文化企业30强”公布 “中影”“华侨城”上榜
 华夏经纬网 2016-05-13 09:06:13 中新网深圳5月12日电 (蔡敏婕)第八届全国“文化企业30强”12日公布名单，中国电影股份有限公司、深圳华侨城股份有限公司、华谊兄弟传媒股份有限公司、上海东方明珠新媒体股份有限公司等30家企业名列榜单。 据介绍，与往届相比，本届“30强”企业总体实力更强，主营收入、净资产、纳税总额均创历史新高。“30强”企业中17家已经上市，比上届增加2家，同时，企业走出去力度更大。本届“30强”企业共有25家企业开展了出口业务，比上届增加2家。 名列榜单之一的深圳华侨城，截至去年底，营业收入超过500亿元，文化相关主营业务收入占六成；去年游客接待量突破3300万人次，同比增长10%。 在业绩指标增长的同时，华侨城提出“文化+旅游+城镇化”发展模式，将发挥自身“造城”优势，推进城镇化新项目布点布局，开拓文化创意和文化科技创新业务领域。 今年“文博会”华侨城采用“线下+线上”的立体参展模式，线下设五大分会场，线上搭建“我们的华侨城”互动虚拟展厅。展厅采用多维互动形式，观众进入展厅后可全方位、身临其境地体验华侨城文化产业七大板块，为观众带来一场“文化+展会+互联网”的嘉年华。(完) 