新北江制药生物原料药发酵生产线及研发中心建设项目暨新厂开工
预计到2018年底，位于市区的新北江制药厂将全部搬离。 曾亮超 摄 　　清远市委常委、高新区党工委书记、清城区委书记温湛滨，清远市副市长何国森，清城区区长余国平，丽珠集团、健康元集团董事长朱保国出席奠基仪式。清城区相关负责人表示，该项目动工建设后，清城区石角镇政府、相关职能部门将强化服务意识，做好跟踪服务，为项目解决困难和问题。药厂相关负责人也表示，预计到2018年底，市区新北江制药厂将全部搬迁至新厂区。 　　据介绍，新北江制药厂创办于1990年，1992年投产，当时是全球最主要的他汀类原料药生产基地，广东省最大的发酵原料药生产企业。目前已发展成为一个年销售超过3亿元，利润近5000万元的特色原料药企业。 　　2013年，清远提出建设燕湖新区，计划将其打造成为广东区域协作发展和低碳生态城市建设的典范，新区共有清远城市核心功能的主要承载区、大广州都市区的副中心、珠三角联系中南地区的北缘门户、环珠三角新兴产业成长新区、岭南特色的宜居山水湖城共5个定位。新区将重点发展高新技术产业、现代生产性服务业、生活性服务业和休闲旅游业产业。 　　丽珠集团新北江制药股份有限公司相关负责人表示，为了实现新北江制药产品结构的调整和产业的转型升级，根据清远市“十三五”规划中关于提升生物医药产业的发展战略，在市、区、镇各级政府的大力支持下，正式启动新北江制药新厂的迁建工作，搬迁之后的新厂址位于清城区石角镇石龙大道4号、8号。迁建后的新北江制药将致力于高端特色医药产品的研发及生产高附加值、高科技含量、环保友好型的特色原料药产品。项目主体建设包括研发试验中心、免疫抑制剂原料药生产线、仓储设施、行政办公楼等。 　　该名负责人介绍，迁建项目预算总投资金额为3.5亿元，占地面积110亩，预计达产后可实现产值5.5亿元，税收8000万元。项目分二期建设，一期为免疫抑制剂生产线、高端抗菌素原料药生产线及其配套的检测、动力、环保设施，二期为α-葡萄糖苷酶抑制剂原料药生产线及研发试验中心，项目将于2018年全部建成投产。该名负责人表示，随着迁建项目的建设，位于市区的新北江制药厂也将逐步搬迁到新厂，“预计到2018年底，位于市区的新北江制药厂将全部搬迁到新厂中。” 　　清城区相关负责人表示，项目以微生物发酵技术为核心，集研发、生产、销售于一体，产品科技含量高、市场前景广阔。项目建成投产后，将成为清城区乃至清远市生物医药产业标杆，加快地方经济发展和产业转型升级。 