看好一线城市商业地产 金融街布局上海
　　 自3月25日，上海、深圳两地各自出台楼市新政至今已满一个月。其中，上海公布了被称为“史上最严”楼市新政的“沪九条”。经过一个月时间，3·25楼市新政效果显现，沪深两地楼市成交均产生了一定程度降温。 　　相较于住宅地产，中国商业地产也在2015年进入了大变革时期，其中一、二线城市寻求转型、三、四线城市设法去库存已成为中国商业地产常态。 　　据世邦魏理仕的报告显示，2015年上海写字楼新增供应和净吸纳量双双突破百万平方米，同时达到史上最高值，核心区域的写字楼空置率保持在5%以下，平均租金增幅达6.1%供需两旺，机构预测，今年写字楼租金进一步增长的可能性很大。 　　迹象表明，与2014年相比，商业地产开发商重回一线趋势明显，北京、上海、广州开发商表现活跃，大型商业地产开发商均有新增项目。商务地产企业金融街控股日前在上海发布了其进驻上海的首个写字楼项目——金融街(静安)中心。 　　金融街认为，近年来，随着中心城区土地资源的日益稀缺，上海老静安区的商办写字楼项目已经鲜少供应，高力国际最新报告指出，由于今年第一季核心区办公楼无新增供应，当季甲级写字楼的平均租金连续第八个季度保持上扬。不难看出，市中心成熟地段的优质写字楼物业，依然是企业、机构抑或个人的投资首选。 　　值得一提的是，金融街日前公告称，2015年，公司归属于上市公司股东的净利润22.53亿元，较去年同期下降23.03%，主要原因一是由于金融街广安中心C、D地块规划建筑面积在2015年度调减，导致2015年度来自金融街广安中心C、D地块的净利润相应减少；二是公司部分项目结算延后，影响2015年度净利润。 　　不过，此前东兴证券的研报指出，金融街控股目前主力商务楼盘是天津的金融街(和平)中心和金融街(南开)中心。均是位于天津黄金地段的甲级高档写字楼。“公司在建待售项目如北京的金融街(长安)中心、上海金融街(海伦)中心及金融街·静安中心均位于一线城市黄金地段，这些项目的逐步入市，将是公司未来几年收入增长的重要保障。” (责任编辑：DF099) 