新三板传媒互联网行业周报:众引传播业绩最高预增389.5% 推荐聚宝网络和银橙传媒
本周推荐:银橙传媒(830999)和聚宝网络(831266) 银橙传媒(830999)本周做市转让银橙传媒成交额排名第一。银橙传媒主营业务为互联网广告的精准投放业务。公司的主要产品为ADPush精准营销平台。聚宝网络(831266)本周做市转让的个股涨跌幅排名第二。聚宝网络主要为客户提供LCD互动广告媒介服务,即主要通过LCD数字屏为客户提供广告发布服务。 本周行业成交量1,629.1万股,排名居中 新三板文化传媒板块(按东财分类)本周成交量为1,629.1万股,成交金额为19,095.6万元。在全部东财一级25个行业分类中,成交量排名第10,成交金额排名第6。文化传媒板块(新三板)本周跌幅为1.02%,排名倒数第9,表现一般。东财文化传媒板块一级子行业中,互联网板块实现了733.6万股的成交量,7872.13万元的成交额排名第一;平面媒体板块则以58.9万股的成交量和324.23万元的成交额垫底。就涨跌幅方面,本周仅广告营销板块与动漫板块分别上涨8.41%和2.59%,其他子行业均有所下跌。其中,互联网板块跌幅近1.5%。目前新三板估值情况和主板相比仍然处于洼地,各个子行业整体估值偏低,除了平面媒体子行业估值水平已经高出主板水平。 本周新增挂牌公司10家,协议转做市公司2家 本周文化传媒板块(新三板)新增挂牌企业10家,转让方式为协议转让。本周文化传媒板块(新三板)协议转做市的企业2家。 本周4家公司公布定增预案,预计融资金额达14,810万元 本周共有4家公司公布定增预案,预计融资金额达67,791.55万元。四家公司为众引传播、傲基电商、飞博共创以及国游网络。翼码科技未来拟发行428万股,募集资金约7千万元;礼多多未来拟发行294万股,募集资金约2千万元;上方传媒未来拟发行60万股,募集资金720万元;牛商股份未来拟发行250万股,募集资金5千万元。本周共有美信检测、约克动漫、光影侠和众引传播4家公司公布业绩预告。其中,众引传播预计净利润不低于1,250万元。 