礼多多:2015年年度股东大会决议公告
证券代码：833690 证券简称：礼多多 主办券商：长城证券　　上海礼多多电子商务股份有限公司　　2015年年度股东大会决议公告　　本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。　　一、会议召开和出席情况　　(一)会议召开情况　　1、会议召开时间：2016年5月5日　　2、会议召开地点：公司会议室　　3、会议召开方式：现场　　4、会议召集人：董事会　　5、会议主持人：刘世红　　6、召开情况合法、合规、合章程性说明：　　会议的召集、召开与表决程序符合《中华人民共和国公司法》等有关法律法规及《公司章程》的规定。　　(二)会议出席情况　　出席本次股东大会的股东(包括股东授权委托代表)共2人，持有表决权的股份35,523,374股，占公司股份总数的60.66%。　　二、议案审议情况　　(一)审议通过《公司 2015 年年度报告及摘要》　　1.议案内容　　审议2015年年度报告及摘要，相关内容详见2016年4月15日在全国中小企业股份转让系统指定披露平台www.neeq.com.cn上披露的年度报告及年度报告摘要。　　2.议案表决结果：　　同意股数35,523,374股，占本次股东大会有表决权股份总数的100.00%；反对股数0股，占本次股东大会有表决权股份总数的0.00%；弃权股数0股，占本次股东大会有表决权股份总数的0.00%。　　3.回避表决情况：　　不涉及关联交易事项。　　(二)审议通过《公司 2015年度董事会工作报告的议案》　　1.议案内容　　董事会工作报告就2015年总体经营情况及董事会日常工作情况进行了回顾和总结，并提出了2016年度工作思路和工作重点。　　2.议案表决结果：　　同意股数35,523,374股，占本次股东大会有表决权股份总数的100.00%；反对股数0股，占本次股东大会有表决权股份总数的0.00%；弃权股数0股，占本次股东大会有表决权股份总数的0.00%。　　3.回避表决情况：　　不涉及关联交易事项。　　(三)审议通过《公司 2015 年度监事会工作报告的议案》　　1、议案内容　　监事会工作报告就2015年会议召开情况、对有关事项发表意见进行了回顾和总结，并提出了2016年度工作计划。　　2.议案表决结果：　　同意股数35,523,374股，占本次股东大会有表决权股份总数的100.00%；反对股数0股，占本次股东大会有表决权股份总数的0.00%；弃权股数0股，占本次股东大会有表决权股份总数的0.00%。　　3.回避表决情况：　　不涉及关联交易事项。　　(四)审议通过《公司 2015 年度财务决算报告的议案》　　1.议案内容　　公司根据2015年度经营情况和财务状况，结合公司合并报表数据，编制了公司2015年年度财务决算报告。　　2.议案表决结果：　　同意股数35,523,374股，占本次股东大会有表决权股份总数的100.00%；反对股数0股，占本次股东大会有表决权股份总数的0.00%；弃权股数0股，占本次股东大会有表决权股份总数的0.00%。　　3.回避表决情况：　　不涉及关联交易事项。　　(五)审议通过《公司 2016 年度财务预算报告的议案》　　1．议案内容　　2016年度公司财务预算方案提出了2016年度营业收入、营业总　　成本、净利润等主要预算数据和经营目标。　　2.议案表决结果：　　同意股数35,523,374股，占本次股东大会有表决权股份总数的100.00%；反对股数0股，占本次股东大会有表决权股份总数的0.00%；弃权股数0股，占本次股东大会有表决权股份总数的0.00%。　　3.回避表决情况：　　不涉及关联交易事项。　　(六)审议通过《公司 2015 年度利润分配方案的议案》　　1．议案内容　　根据相关法律法规及《上海礼多多电子商务股份有限公司章程》的规定，公司拟决定2015年度不进行资本公积转增股本，但同意以截至2015年12月31日经审计后的财务数据进行利润分配，即每10股股份分配0.7元人民币。　　2议案表决结果：　　同意股数35,523,374股，占本次股东大会有表决权股份总数的100.00%；反对股数0股，占本次股东大会有表决权股份总数的0.00%；弃权股数0股，占本次股东大会有表决权股份总数的0.00%。　　3.避表决情况：　　不涉及关联交易事项。　　(七)审议通过《关于聘请会计师事务所的议案》　　1.议案内容　　根据《上海礼多多电子商务股份有限公司章程》及相关法律法规　　的规定，公司拟聘请瑞华会计师事务所(特殊普通合伙)作为公司2016年度审计机构，聘期一年。　　2.议案表决结果：　　同意股数35,523,374股，占本次股东大会有表决权股份总数的100.00%；反对股数0股，占本次股东大会有表决权股份总数的0.00%；弃权股数0股，占本次股东大会有表决权股份总数的0.00%。　　3.回避表决情况：　　不涉及关联交易事项。　　(八)审议通过《上海礼多多电子商务股份有限公司融资及对外担保制度的议案》　　1.议案内容　　公司单笔融资金额或累计融资余额将超过公司最近一期经审计净资产值的50%且将超过15,000万元人民币的、或达到前述标准后又进行融资的，由公司董事会审议通过后报公司股东大会批准。　　2.议案表决结果：　　同意股数35,523,374股，占本次股东大会有表决权股份总数的100.00%；反对股数0股，占本次股东大会有表决权股份总数的0.00%；弃权股数0股，占本次股东大会有表决权股份总数的0.00%。　　3.回避表决情况：　　不涉及关联交易事项。　　(九)审议通过《关于为时时恵(香港)贸易有限公司担保的议案》1.议案内容　　公司全资子公司时时恵(香港)贸易有限公司存在融资需求，拟向招商银行申请1,000万元人民币内保外贷业务，公司拟以存单质押方式提供担保。　　2.议案表决结果：　　同意股数35,523,374股，占本次股东大会有表决权股份总数的100.00%；反对股数0股，占本次股东大会有表决权股份总数的0.00%；弃权股数0股，占本次股东大会有表决权股份总数的0.00%。　　3.回避表决情况：　　不涉及关联交易事项。　　三、律师见证情况　　律师事务所名称：德恒上海律师事务所　　律师姓名：王威、朱梁　　结论性意见：　　公司本次股东大会的召集和召开程序、出席会议人员的资格、本次股东大会的表决程序及表决结果均符合《公司法》、《证券法》等法律、法规、规范性文件和《公司章程》、《股东大会议事规则》的相关规定，本次股东大会所通过的决议合法、有效。　　四、备查文件目录　　(一)《2015年年度股东大会决议》　　(二)《法律意见书》　　上海礼多多电子商务股份有限公司　　董事会　　2016年5月9日　　[点击查看PDF原文] 