中国《商务写字楼等级评价标准》项目测评工作全面启动
 一、《商务写字楼等级评价标准》编制概况 （一）编制目的： 中国房地产业协会商业地产专业委员会从推进行业健康有序发展的角度，对我国商务写字楼评价标准进行研究，同时参考国际上与商务写字楼相关的标准，经过实践验证的基础上，制定《商务写字楼等级评价标准》，并于2014年4月15日获得中国工程建设标准化协会批准（第166号公告，编号为CECS 368:2014），自2014年8月1日起施行。至此，我国商务写字楼有了统一的评价标准，结束了需要通过国外有关标准认证获取国内商务写字楼市场认可的局面。 《商务写字楼等级评价标准》的出台，标志着商务写字楼行业进入发展和走向成熟的时代。对树立正确的商务写字楼开发运营理念，摒弃盲目追求奢华外观，从市场需求出发，可持续性的保证物业资产的保值增值具有行业引导意义。 （二）编制原则： 1、以人为本、可持续发展。 《商务写字楼等级评价标准》适用于在统一的物业管理下，对以商务运营为主要目的的工作场所（或楼宇）等级划分的综合评价；倡导“以人为本、可持续发展”的商务写字楼建设、运营服务理念。 统筹考虑商务写字楼全寿命周期内，设计、建造和使用之间的辩证关系。从商务写字楼最终用户使用者的需求及体验出发，对商务写字楼实用性、均好性和可持续发展性进行综合评价。 2.不重复已有的相关设计规范、质量标准、绿色标准等的规定或要求。 3.引导商务写字楼的开发建设和运营管理满足不断发展的市场需求，与国际写字楼市场接轨。 4．注重对绿色、低碳、节能的社会责任。 （三）主要内容： 评定内容主要包含区位与城市设施（80分+8分）、场地规划与室外环境（120分+12分）、工作场所质量（200分+20分）、室内环境与设备设施（300分+30分）、运营与服务（300分+30分）五个分项的评价。满分为1100分。 1.区位与城市设施 (1)商务写字楼所在城市功能区位（域） (2)商务写字楼所在区域（内）（街区）的功能特点 (3)商务写字楼周边城市道路设施条件 (4)商务写字楼周边城市公共交通条件 (5)商务写字楼周边城际交通条件 (6)商务写字楼周边城市设施环境 (7)商务写字楼周边环境质量改善 2. 场地规划与室外环境 (1)商务写字楼规模 (2)场地交通规划 (3)停车与车库（场） (4)绿地与景观 (5)场地无障碍通行 (6)外观品质 (7)减少建筑环境负荷措施应用 3. 工作场所质量 (1)入口大堂与公共空间 (2)楼梯与客梯厅 (3)电梯配置 (4)走廊及开敞空间 (5)公共辅助空间 (6)工作场所 (7)管理用房 (8)绿色工作场所技术应用 4. 室内环境与设备设施 (1)空调及新风系统 (2)电梯系统 (3)送、排风系统(4)给/排水系统 (5)电力及照明系统 (6)智能化系统 (7)能源及能源利用 5. 运营与服务 (1)总体要求 (2)用地内室外环境管理 (3)门厅与大堂管理 (5)保安与地下停车场管理 (6)设备设施管理 (7)绿色节能环保行动 （四）商务写字楼等级 商务写字楼等级应划分为五星（含白金五星）、四星、三星三个主要等级。各等级所需最低分值应符合下列规定： 五星：总分不低于850分，其中总分高于950分（含）为白金五星； 四星：总分不低于700分； 三星：总分不低于600分。 二、《商务写字楼等级评价标准》大事记 2011年，受住房和城乡建设部科技司委托，我们承担了关于《写字楼综合评价标准》课题的研究工作。 2011年3月2日，报住房和城乡建设部科技司关于“写字楼综合评价标准研究”的课题立项。 2011年3月11日，组织业内专家召开编制“写字楼综合评价标准研究”工作会议（开题会）。 2012年1月10日，组织课题组主编人员汇总《写字楼综合评价标准》，完善初稿，为检验研究成果和测评做准备。 2012年6月13日，住房和城乡建设部科技司组织召开“写字楼综合评价标准研究”的课题成果验收会，课题通过验收并获高度评价。 2012年7月，向中国工程建筑标准化协会申报《商务写字楼等级评价标准》协会标准立项。 2013年6月19-20日，在天津环球金融中心（津塔）项目，组织召开《商务写字楼等级评价标准》定稿讨论会。 2013年9月17日，《商务写字楼综合评价标准》（征求意见稿）在中国工程建设标准协会网站公示。 2013年10月25日，通过中国工程标准化协会组织召开的《商务写字楼等级评价标准》（送审稿）审查会。 2013年12月9日，在广州设计院组织召开《商务写字楼等级评价标准》协会标准研讨会。 2013年12月10日，在深圳设计院组织召开《商务写字楼等级评价标准》协会标准研讨会。 2014年4月15日，中国工程标准化协会发布公告，由中国房协商业地产专业委员会编制的《商务写字楼等级评价标准》经审查批准发布，编号为CECS 368：2014。自2014年8月1日起施行。 2014年4月21日，在北京组织召开《商务写字楼等级评价标准》编制出版专家组修订工作会议。 2014年5月5日，在北京组织召开《商务写字楼等级评价标准》编制出版专家组定稿工作会议。 2014年7月8日，在北京组织召开《商务写字楼等级评价标准》发布会。 2014年10月，《商务写字楼等级评价标准》正式出版对社会发行。 三、《商务写字楼等级评价标准》项目预测评 2012年3月20日，组织专家对远洋地产控股有限公司项目“远洋国际中心A座”项目，进行测评。 2012年3月30日，组织专家测评上海陆家嘴金融贸易区开发股份有限公司项目“星展银行大厦”，检验标准。 2012年9月9日，组织专家召开《商务写字楼等级评价标准》项目测评会议。测评项目：北京新保利大厦 2012年11月19日，组织专家召开《商务写字楼等级评价标准》项目测评会议。测评项目：凯晨世贸中心 2012年11月20，组织专家召开《商务写字楼等级评价标准》项目测评会议。测评项目：北京环球贸易中心 2013年8月6-7日，组织专家对河南楷林置业有限公司“楷林国际项目”项目，进行测评。 2013年10月25日对骏豪。中央公园广场项目进行预测评。 2014年5月16日对兰州中心项目进行预测评。 四、《商务写字楼等级评价标准》适用范围与申报 商务写字楼在完成竣工验收并投入使用满一年后可申报等级评定。 在完成建筑设计、竣工验收阶段可申请阶段性预评定。 参与评定的商务写字楼主要功能区域应达到同一等级的建设质量标准和管理要求。 五、评审专家邀请 为推进《商务写字楼等级评价标准》的实施和行业规范，充分发挥行业专家的指导作用。商业地产专业委员会组建“中国商务写字楼专家智库”，邀请从事规划设计、产业化技术、物业管理、商务运营等方面的专家，搭建行业技术交流的平台，也为全国推广《商务写字楼等级评价标准》贮备评审专家。 （一）“中国商务写字楼专家智库”专家入选资格：（2-5符合两项以上） 1.是中国房地产业协会会员单位或个人会员； 2.具有高级技术职称的研究人员； 3.担任过大型商务写字楼项目经理或技术负责人，在本专业领域有一定影响的； 4.长期从事规划设计、建筑施工、产业化技术、物业管理、商务运营等方面的资深房地产从业人员； 5.在高校从事房地产业教学和研究，并具有一定社会影响力的教授、副教授。 （二）“中国商务写字楼专家智库”专家的权利 1.以中国房地产业协会商业地产专业委员会《商务写字楼等级评价标准》专家的身份对外开展工作； 2.对商业地产专业委员会工作提出意见或建议； 3.测评和指导《商务写字楼等级评价标准》申报项目； 4.邀请参与商业地产专业委员会组织的学术会议和相关活动。 （三）“中国商务写字楼专家智库”专家的义务 1.遵守国家法律、法规和中国房地产业协会章程； 2.维护商业地产专业委员会行业形象； 3.积极参加商业地产专业委员会组织的相关活动； 4.接受商业地产专业委员会组织的对《商务写字楼等级评价标准》评审专家的培训。 （四）“中国商务写字楼专家智库”专家的任期 《商务写字楼等级评价标准》专家聘用期为两年。如果在聘用期内，专家个人提出退出申请，或出现专家行为有损商业地产专业委员会行业形象的行为，则由商业地产专业委员会秘书处负责对专家资格进行调整。 