陆家嘴股票为什么停牌？陆家嘴600663停牌原因
　陆家嘴股票为什么停牌？陆家嘴600663停牌原因 　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈 　　述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 　　重大风险提示：本次重大资产重组方案如未获相关方同意，可能导致本次重 　　大资产重组方案终止，敬请广大投资者关注相关公告，并注意投资风险。 　　因本公司实际控制人上海市浦东新区国有资产监督管理委员会（以下简称 　　“浦东国资委”）和控股股东上海陆家嘴（集团）有限公司（以下简称“陆家嘴 　　集团”）正在筹划与本公司相关的重大事项，公司于 2016 年 1 月 22 日发布了《关 　　于公司股票实施停牌的公告》（临 2016－001），经公司申请，本公司股票自 2016 　　年 1 月 22 日开市起停牌。经与有关各方论证和协商，因上述事项可能对公司构 　　成重大资产重组并且尚待讨论研究，具有不确定性，公司分别于 2016 年 1 月 29 　　日、2016 年 2 月 29 日以及 2016 年 3 月 29 日发布了《重大资产重组停牌公告》 　　（临 2016－002）、《重大资产重组继续停牌公告》（临 2016－006）以及《重大 　　资产重组继续停牌公告》（临 2016－023）。经公司申请，本公司股票自 2016 年 　　3 月 29 日起预计停牌不超过一个月。在停牌期间，公司按照相关规定，每五个 　　交易日发布一次《重大资产重组进展公告》。 　　经有关各方研究论证，本次重大资产重组涉及公司以现金方式购买上海陆 　　家嘴金融发展有限公司（以下简称“陆金发公司”）100%股权事宜。交易对方涉 　　及公司控股股东陆家嘴集团及其下属公司上海前滩国际商务区投资（集团）有限 　　公司，以及公司实际控制人浦东国资委直属企业上海浦东土地控股（集团）有限 　　公司。目前，公司及有关各方正在抓紧推进本次重大资产重组的相关工作，并将 　　尽快召开董事会审议重大资产重组预案的相关议案，及时公告并申请复牌。 　　停牌期间，公司将及时履行信息披露义务，每五个交易日发布一次有关事 　　项的进展情况。 　　公司指定信息披露媒体为《上海证券报》、《香港文汇报》及上海证券交易 　　所网站（www.sse.com.cn），有关信息均以公司在上述指定媒体披露信息为准， 　　敬请广大投资者关注相关公告，并注意投资风险。 　　特此公告。 　　上海陆家嘴金融贸易区开发股份有限公司 　　2016 年 4 月 27 日 　　通过小编的介绍，相信大家对陆家嘴股票为什么停牌已经有了一定的了解。 　　南方财富网微信号：southmoney 