深港通将给港股注入新活力
　“赢在深港通”主题投资策略会在深圳召开，专家表示： 　　近期，深港通推出预期又升温。昨日，由东兴证券与智信财经联合主办、深圳商报协办的“赢在深港通”主题投资策略会在深圳召开，东兴证券多位分析师、枫叶教育等10多家港股公司高管出席，内地多家基金、私募高管参与会议。东兴证券海外研究组组长谭可在会上表示，港股将维持震荡格局，深港通一旦开通，南下资金将给港股带来新的驱动力，部分优质的中小盘个股与A股同类股的估值有望拉近，但很难实现持平。 　　深港通带来风格输出预期 　　东兴证券海外研究组组长谭可认为，港股处于平淡的格局中，如果深港通开通，会显得难能可贵。这意味着资金南下通道打通，不仅会带来增量资金，更会带来A股市场的风格和偏好。尽管目前尚未有确切开通时间，但市场已经有了对风格输出的预期。 　　“资金南下将会带来两个重要驱动，一个是套利驱动，另外一个是投资组合配置。”谭可说。一方面，南下资金会直接寻找AH股折价品种，以及重点关注风格输出下与A股投资逻辑契合的热点，这部分品种将主要聚集在新兴板块如TMT、服务业、环保等；另一方面，资金将寻找仅在港股上市又能对A股现有投资组合形成补充的品种，这类品种为港股独有的优势板块，主要集中在消费类，“港股独有的中小市值优质消费股将是南下资金重点布局的方向”。 　　两地小盘股估值将拉近 　　谭可认为，沪港通和深港通都是中国资本市场对外开放的重要一步，丰富了海外资金投资内地市场以及内地投资者投资港股的渠道和标的。与沪港通标的不同的是，深港通的标的成长股所占比重较高，互联网、文化传媒、医药等战略性新兴产业公司较多。 　　在回答本报记者关于A股中小盘股和港股同类个股估值差较大，一旦深港通开通，两地中小盘股估值将如何变化的问题时，谭可表示，如果说沪港通为海外资金提供了大盘蓝筹股的投资机会，那么深港通将打开小盘成长股的大门。“港股本身投资者结构比较固化，以机构投资者为主，而A股散户占主体，这也是两地估值差的原因之一。”她表示，“一旦两地资金双向流动，两地的中小盘股的估值差将会有一个逐渐缩小的过程，这也是部分高成长的中小盘港股蕴含的投资机会，但是完全追平不太可能，毕竟两地投资者结构和风格偏好差异较大。” 　　开通后哪些标的值得关注 　　一旦深港通开通，哪些标的值得投资者关注呢？东兴海外服务与消费研究员代云彬简明扼要地分析了目前国内外IP运营的发展差异。他认为，基本面扎实、IP运营能力提升潜力大的上市公司将会是未来资本追捧的热点，此外他看好教育行业如枫叶教育。 　　在节能环保行业上，东兴海外新能源环保行业研究员张坤表示，目前港股环保行业估值已过低，而具有内地国企背景或丰富行业经验的公司可逢低布局。他看好绿色动力环保，因为它是北京国资公司旗下公司，项目储备丰富，业绩弹性较大，有大量项目待建。 　　主题演讲过后，便是各家上市公司“各显神通”的路演环节。其中不乏让人印象深刻、概念独特的公司，譬如唯一一家在港上市的主题公园概念股海昌海洋公园。去年公司整体盈利能力进一步提升，归属母公司净利润同比提升20.1%。未来上海及三亚项目的开业，以及创新轻资产、IP文化事业的推进，都是投资者比较关注的焦点。另一家医药股康臣药业，具备现代中医药及医用成像对比剂研发、生产、营销全产业链。即使近年行业环境充满挑战，但公司业绩仍能稳步增长。公司对玉林制药集团的收购预期，也提升了公司在中成药市场上的竞争力。 　　此外，枫叶教育、珂莱蒂尔、康宁医院、粤丰环保等十余家有望成为未来深港通标的及近期热点公司的高管，也在会上与投资者进行了交流。 