新三板有钱好办事？美好世界连续终止定增项目
 　　因食品纸包装业务萎缩而寻求转型健康领域的美好世界可谓出师不利，拿着定增的钱却遇不到合意的项目，连续2个项目定增被终止。 　　屋漏偏逢连夜雨。美好世界为了转型，连名称都从“无锡绿力”改为美好世界，决心不可谓不大。 　　上半年由于整体经营环境的影响，公司主营业务已经出现较大萎缩。公司管理层经过认真分析，认为这种趋势在短期内难以逆转，因为部分上游造纸企业凭借原材料优势呈现向下游扩张的趋势，进一步加剧了市场的竞争程度。为保证公司的可持续发展，公司决定利用公众公司的优势，开始在健康领域寻找新的更具成长性的业务。 　　决定转型后，公司一方面减少了对回款较慢、坏账风险较大的客户的销售；同时于2015年9月份以后，停止了报告期内占营业收入比例为93.02%的淋膜纸业务的生产，并于年底处置了全部相关生产设备及部分存货。 　　挂上了就可以腾挪辗转了吗？然而2次出师不利，同时公司2015年销售收入2518万元，同比下降64.78%；归属于挂牌公司股东的净利润-777万元，每股收益-0.78元，公司员工从67人下降到25人。 　　并购干细胞业务告吹 　　2015年9月9日公司董事会通过，并于9月11日公布《股票发行方案》，本次发行的目的，是以发行股票方式收购汉氏联合持有的汉氏广安26%的股权。拟以每股3元，发行289万股，发行对象以股权资产认购，不涉及募集资金。 　　虽然汉氏广安经审计的2015年1-7月营业收入334.8万元，亏损71万元，但是美好世界仍抱有信心。经中兴华会计事务所(特殊普通合伙)审计，其2015-2017年营业收入预测为1334.8万元、1622.7万元、3245万元，盈利预测为299万元、599万元、1240.6万元。 　　并以大致相当于以2015年和2016年的平均净利润的7.5倍作为汉氏广安的整体估值，乘以26%得到的数值，得到本次交易价格867万元。 　　秘密就在于，汉氏广安主要从事高端生物技术产品及服务类、常态干细胞储存业务，其产品(服务)包括高端生物技术产品及服务类包括高端抗衰老产品、高端化妆品、高端干细胞储存及面向一般客户的干细胞储存业务。本次收购完成后，公司将参股汉氏广安，介入干细胞业务。 　　然而2016年4月19日，美好世界公告，因交易对方违背了授权目标公司作为汉氏联合注册的干细胞化妆品高端品牌的独家代理及拥有全国范围内高端抗衰老产品业务的独家代理权的协议，公司董事会经审慎考虑，决定终止《2015年第二次股票发行方案》及收购汉氏广安26%股权的交易。 　　家庭医生机器人项目告吹 　　2015年7月6日，公司发布《股票发行方案》，拟以每股5-7元，发行股份不超过1000万股，预计募集资金总额不超过7000万元。 　　公司称，为增强公司的盈利能力，公司计划进行业务转型，投资智能医疗、健康管理相关项目。本次股票发行募集资金部分(约3000万元)将直接或者通过一专项基金投资于经纶世纪—英特尔家庭医生机器人（300024）(HomeDoctorRobert)项目。剩余资金，将用于寻找其他健康领域的投资机会。目前正在接触一系列优质项目。 　　经纶世纪医疗网络技术(北京)有限公司是中国领先的智能医疗及健康管理平台运营商，在亚健康/慢病管理、癌症术后康复管理、医养结合老人关怀等智能医疗健康与照护领域拥有医学临床路径与大物联网智能系统深度融合的核心技术和广泛的政府、行业、国际医疗资源。经纶世纪正在与Intel合作开发的家庭医生机器人(HDR--HomeDoctorRobot)项目，聚焦国际前沿机器人控制、语音及图像识别、人工智能、大数据、系统医学与健康管理、互联网技术的集成创新，将为居家老人照护、智能家庭健康与关怀带来革命性的影响。 　　根据双方签署的《战略合作协议》，双方商定在医疗健康领域展开持续合作，而经纶世纪—Intel家庭医生机器人项目将是双方合作的第一个项目。 　　由于经纶世纪本身亦正在进行新三板挂牌的筹备，公司将直接或者通过一专项基金，以股权投资的方式投资于经纶世纪。第一期投资资金为3000万元。预期在经纶世纪挂牌成功并做市开始后，将获得合理可观的回报。 　　然而2016年3月30日美好世界亦公告，鉴于近期资本市场变化的实际状况，公司董事会终止了该份股票发行方案。 　　美好世界表示，寻找新项目正在顺利进行中，这两份公告并不会对公司业绩造成影响。然而无论2015年，还是最新公告，都没有让人看到新的线索。 