美好世界2016年第二次临时股东大会通知公告
  公告编号：2016-009     证券代码：832237 证券简称：美好世界 主办券商：华福证券     无锡美好世界科技股份有限公司2016年第二次临时股东大会通知公告          本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。     一、会议召开基本情况     (一)股东大会届次     本次会议为 2016 年第二次临时股东大会     (二)召集人本次股东大会的召集人为董事会。     (三)会议召开的合法性、合规性     (四)会议召开日期和时间     开始时间：2016 年 4 月 8 日 9 时     结束时间：2016 年 4 月 8 日 10 时     (五)会议召开方式本次会议采用现场方式召开。     (六)出席对象     1.股权登记日持有公司股份的股东。     本次临时股东大会的召集、召开程序符合《公司法》和《公司章程》的规定，本次会议合法有效。     公告编号：2016-009     本次股东大会的股权登记日为 2016 年 4 月 7 日，股权登记日下午收市时在中国结算登记在册的公司全体股东均有权出席股东大会     （在股权登记日买入证券的投资者享有此权利，在股权登记日卖出证券的投资者不享有此权利），股东可以书面形式委托代理人出席会议、参加表决，该股东代理人不必是本公司股东。     2.本公司董事、监事、高级管理人员及信息披露事务负责人。     (七)会议地点：公司二楼会议室     二、会议审议事项     （一）关于终止《股票发行方案》的议案     三、会议登记方法     (一)登记方式     (二)登记时间: 2016 年 4 月 8 日 8 时     (三)登记地点:     公司二楼会议室     四、其他     (一)会议联系方式     地址：江阴市云亭街道沈巷路 7 号     1.自然人股东持本人身份证办理登记；2.由代理人代表个人股     东出席本次会议的，应出示委托人身份证（或复印件）、委托人亲笔签署的授权委托书和代理人身份证办理登记；3.法人股东代表凭     法定代表人证明书或法人授权委托书、营业执照复印件和出席者身份证办理登记。     公告编号：2016-009     邮编：214422     联系人：马海幔     邮箱:mahaiman@jyyhkj.com     电话：0510-68828103     (二)会议费用：费用自理     (三)临时提案     五、备查文件目录     《无锡美好世界科技股份有限公司第一届董事会第十一次会议决议》无锡美好世界科技股份有限公司董事会     2016 年 3 月 25 日临时提案请于会议召开前十天提交  