挂牌新三板仅三个月 这家公司主业说不干就不不干了 股转系统：你特么逗我呢？
虽然披露已告一段落，但股转公司对这近7000份年报的审核工作却并未结束。 　　5月12日晚间，股转公司又公布了6份针对不同公司的年报问询函。 　　此次被问询的公司中，不仅包括了去年成功借壳赛尔瑟斯的明星公司英雄互娱，还包括了曾被质疑因涉嫌造假而被证监会调查的参仙源。对于这两家公司，犀牛哥暂且按下不表，因为犀牛哥想带您看看另一家叫做美好世界的新三板公司。 　　主要从事食品纸包装产品的研发、生产、销售的美好世界于去年4月15日挂牌新三板。挂牌那会，它的名字还叫无锡绿力。谁知，登陆新三板仅仅三个月后，它就决定不干纸包装了，要转型做其他的，并把生产设备都卖了。这让一直强调挂牌企业必须业务明确且具有持续经营能力的股转系统情何以堪。 　　从问询函来看，股转系统感觉被这家公司给耍了。 　　挂牌公司也可以如此“任性” 　　美好世界在2015年年度报告披露，“2015年上半年由于受整体经营环境的影响，公司主营业务已经出现较大萎缩，同时，纸制品行业部分上游造纸企业凭借原材料优势呈现向下游扩张的趋势，进一步加剧了市场的竞争程度。这一趋势警醒公司管理层于2015年7月份做出了产业转型的决定，即在维持现有业务的基础上拓展更具有成长性的业务，并确定了进军健康产业的方向。” 　　“公司决定，利用公众公司的优势，开始在健康领域寻找新的更具成长性的业务。为此，公司更名为无锡美好世界科技股份有限公司，证券简称更改为美好世界。" 　　这一转型不打紧。可是，2015年9月份以后，美好世界却直接“任性”地停止了占其营收比例超九成的食品淋膜纸的生产，并且，公司还出售了生产食品淋膜纸的全部生产设备和部分存货，大有破釜沉舟的气势。此后，美好世界主营业务开始处于停滞状态。 　　美好世界也提示，公司虽然具有食品纸容器的生产设备、生产能力及销售市场，但若在合理期限内公司没有推出新的业务，以现有业务公司恐难以保证持续经营，持续经营能力存在风险。 　　对于美好世界如此"任性"的举动，江苏公证天业会计师事务所毫不留情地对其年报出具了带强调事项段的审计报告。 　　股转公司也觉得有些“荒唐”。股转公司要求美好世界：结合行业发展情况，具体分析放弃原有主营业务的原因，并说明截至目前转型的结果。 　　主办券商成摆设？ 　　作为美好世界的主办券商，华福证券自然也难辞其咎。 　　2015年1月23日，华福证券为美好世界出具了《主办券商推荐报告》，说明"美好世界业务明确，具有持续经营能力；公司所处行业具备良好成长性和政策鼓励导向；商业模式清晰，公司自设立以来每年均按时完成了工商年检，公司近两年一期具有持续经营记录，不存在终止经营的情况。" 　　但美好世界2015年的业绩无疑是打华福证券的脸。2015年，美好世界实现营业收入2518万元，同比下降65%，2015年净利润-777万元，同比增加556%，已连续四年处于亏损状态。 　　股转公司也没有放过华福证券。在问询函中，股转公司责问华福证券：美好世界挂牌不到三个月，可持续经营能力即存在重大不确定性，挂牌时是否充分评估了其可持续性经营能力？ 　　附：新三板挂牌条件适用基本标准指引相关规定 　　二、挂牌公司要求业务明确，具有持续经营能力 　　(一)业务明确，是指公司能够明确、具体地阐述其经营的业务、产品或服务、用途及其商业模式等信息。 　　(二)公司可同时经营一种或多种业务，每种业务应具有相应的关键资源要素，该要素组成应具有投入、处理和产出能力，能够与商业合同、收入或成本费用等相匹配。 　　1.公司业务如需主管部门审批，应取得相应的资质、许可或特许经营权等。 　　2.公司业务须遵守法律、行政法规和规章的规定，符合国家产业政策以及环保、质量、安全等要求。 　　(三)持续经营能力，是指公司基于报告期内的生产经营状况，在可预见的将来，有能力按照既定目标持续经营下去。 　　1.公司业务在报告期内应有持续的营运记录，不应仅存在偶发性交易或事项。营运记录包括现金流量、营业收入、交易客户、研发费用支出等。 　　2.公司应按照《企业会计准则》的规定编制并披露报告期内的财务报表，公司不存在《中国注册会计师审计准则第1324号——持续经营》中列举的影响其持续经营能力的相关事项，并由具有证券期货相关业务资格的会计师事务所出具标准无保留意见的审计报告。 　　财务报表被出具带强调事项段的无保留审计意见的，应全文披露审计报告正文以及董事会、监事会和注册会计师对强调事项的详细说明，并披露董事会和监事会对审计报告涉及事项的处理情况，说明该事项对公司的影响是否重大、影响是否已经消除、违反公允性的事项是否已予纠正。 　　3.公司不存在依据《公司法》第一百八十一条规定解散的情形，或法院依法受理重整、和解或者破产申请。 　　五、公司挂牌要求经主办券商推荐并持续督导 　　(一)公司须经主办券商推荐，双方签署了《推荐挂牌并持续督导协议》。 　　(二)主办券商应完成尽职调查和内核程序，对公司是否符合挂牌条件发表独立意见，并出具推荐报告。 