新三板公司频上演“改名秀”这4家公司最会玩
一家公司的好坏，由公司实力决定，而一个好的公司名字，也能画龙点睛，对公司的业务能起到推波助澜的作用。 　　上市公司的老总们，对待公司就像对待自己的亲生孩子一样，取名从不含糊。 　　公司发展好时，老总指点江山“改名”，以为改完立马打败BAT；公司发展低谷时，老总一声怒下“改名”，好像改了立马生龙活虎、重振雄风。 　　不仅上市公司，新三板公司也频频上演“改名秀”。 　　截至目前，新三板有165家公司更名。而进入2016年以来，新三板共有62家公司更改了公司名，占比将近40%。 　　新三板企业已经掀起改名热潮，你家要不要改？ 　　对于改名，不少新三板公司确实有主业转型之实，但也有不少公司是“治标不治本”，不排除“赶时髦玩噱头”之嫌。 　　最脱胎换骨 　　“塞尔瑟斯”改为“英雄互娱” 　　英雄互娱是通过类借壳方式登上新三板的。2015年6月，前纳斯达克上市公司中国手游总裁、COO应书岭通过全资控股的天津迪诺投资管理有限公司，参与塞尔瑟斯的定增并成为第一大股东及实际控制人。 　　随后，英雄互娱取代了塞尔瑟斯，公司主业也由仪表类企业变更为手游、电竞等热点行业。公司也发生了一系列翻天覆地的变化：业务有热点、明星投资人、业绩高成长。 　　按照英雄互娱跟华谊兄弟的业绩对赌，2016年英雄互娱的税后净利润将达5亿元，自2017年度起，每个年度的业绩目标为在上一个年度承诺的净利润目标基础上增长20%。 　　最曲折 　　“紫新科技”先改为“搜装科技”，再改为“微传播” 　　道路是曲折的，未来是光明的。 　　微传播的改名之路就像西天取经经过“九九八十一难”般复杂。 　　2012年12月，紫新科技挂牌新三板。该公司定位于面向数字化细分领域的印刷排版软件服务提供商，在新兴细分行业中拥有完整的中文及图片排版技术。 　　2015年5月28日，紫新科技选择“微整”，公司名变更为“搜装科技”。主营业务等均不变。 　　不满足这次“微整”的效果，搜装科技决定来个大刀阔斧的改革。2015年11月，搜装科技改名为“微传播”。当然，其主营业务变了。 　　微传播表示其主营业务变更为互联网自媒体营销及互联网广告业务。 　　最超然 　　“千佛山”改为“那然生命” 　　2015年2月6日，千佛山发布公告称公司证券简称改为“那然生命”。这难道是修炼多年的道士已经看破红尘~看来与“佛”私交甚好！ 　　看似很快能得道成仙的那然生命，其主营业务是这个：依托于浙江省丽水市遂昌县石练镇千佛山自然风景区，为游客提供景区观光、酒店服务和旅行社服务。 　　就一旅行社，改成“那然生命”，神秘感翻两番！ 　　最高大上 　　“华邦股份”改名为“华邦云” 　　有人说，云是一棵挂满了大数据的苹果树。 　　当下许多公司，带上“云”，渴望能像孙悟空的一个筋斗云，纵横飞跃十万八千里。 　　2015年11月，一家名为“华邦股份”的新三板挂牌公司默默地将自己的公司名并更为了“华邦云”。 　　华邦云主营业务是贸易企业营销管理信息化产品的研发与销售。据悉，其早在2014年就开始使用“华邦云”作为对外宣传的标识。 　　从以上举例可以看出，企业更名的原因，一方面是资产运作和资本运作，如置换资产、借壳上市等，另一方面则是上市公司对品牌的宣传，也有部分企业是为了迎合热点，求财运。 