中国平安保险(集团)股份有限公司2016第一季度报告
　　1 重要提示 　　1.1 本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证本报告所载资料不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性负个别及连带责任。 　　1.2 本公司第十届董事会第六次会议于2016年4月26日审议通过了《2016年第一季度报告》，会议应出席董事17人，实到董事17人。 　　1.3 本公司第一季度财务报告未经审计。 　　1.4 本公司董事长兼首席执行官马明哲，首席财务官兼总精算师姚波及财务总监项有志保证本季度报告中财务报告的真实、准确、完整。 　　2 公司基本情况 　　2.1主要会计数据及财务指标 　　注：本公司对非经常性损益项目的确认依照中国证监会公告200843号《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号－非经常性损益》的规定执行。本公司作为综合性金融集团，投资业务是本公司的主营业务之一，持有或处置以公允价值计量且其变动计入损益的金融资产以及可供出售金融资产而产生的公允价值变动损益或投资收益均属于本公司的经常性损益。 　　2.2中国会计准则与国际财务报告准则会计报表差异说明 　　本公司按照中国会计准则编制的合并财务报表中列示的净利润以及股东权益，与按照国际财务报告准则编制的合并财务报表中列示的并无差异。 　　2.3报告期末股东总数及前十名股东持股情况 　　截至2016年3月31日，本公司总股本为18,280,241,410股，其中A股为10,832,664,498股，H股为7,447,576,912股。 　　注：香港中央结算（代理人）有限公司所持股份为代其客户持有。为避免重复计算，香港中央结算（代理人）有限公司持股数量已经除去同盈贸易有限公司、隆福集团有限公司、商发控股有限公司三家公司的持股数据。 　　上述股东关联关系或一致行动关系的说明： 　　同盈贸易有限公司、隆福集团有限公司、商发控股有限公司属于卜蜂集团有限公司间接全资持股子公司，三者因具有同一控制人构成关联关系或一致行动关系。 　　除上述情况外，本公司未知上述其他股东之间是否存在关联关系或一致行动关系。 　　3 季度经营分析 　　2016年，中国平安正式开启打造“开放平台+开放市场”的3.0时代，坚持以个人客户为中心，不断优化客户体验，客户经营水平持续提升，保险、银行业务稳健增长，资产管理业务结构不断优化，互联网金融业务保持快速增长。 　　回顾2016年第一季度的经营情况，本公司主要业绩表现如下： 　　尽管受到经济下行压力、资本市场波动，以及保险合同准备金计量基准收益率曲线变动的影响，2016年第一季度本公司仍然实现归属于母公司股东的净利润207.00亿元，同比增长3.7%；寿险新业务价值130.84亿元，同比增长38.3%。截至2016年3月31日，本公司归属于母公司股东权益为3,476.93亿元，较年初增长4.0%；总资产超5万亿元，较年初增长5.1%。 　　平安坚持以个人客户为中心，积极推动创新客户经营模式，迁徙效果显著。 　　截至2016年3月31日，平安核心金融公司的个人客户总量近1.14亿，其中6,556万客户已成为互联网用户；2016年第一季度，核心金融公司新增个人客户917万，其中263万新增客户来自互联网用户向客户的迁徙。 　　寿险业务保持稳健发展，个人寿险新业务快速增长。产险业务持续增长，盈利能力保持良好。 　　平安寿险以客户经营为核心，坚持队伍为基、慈善为本、体验驱动、创新发展，推动个险、银保、电销、互联网销售等多渠道共同发展，致力于内含价值及规模的持续、健康、稳定成长。2016年第一季度，寿险业务实现规模保费1,347.16亿元，同比增长28.3%；实现新业务价值130.84亿元，同比增长38.3%。盈利能力较强的个人寿险业务实现较快增长，规模保费达1,190.45亿元，同比增长27.7%，其中，新业务规模保费达427.11亿元，同比增长38.5%。电销渠道实现规模保费38.98亿元，同比增长32.4%，继续保持高速增长，市场份额稳居行业第一。2016年第一季度，寿险业务实现净利润124.44亿元。 　　平安养老险各项业务保持健康增长。2016年第一季度，养老保险业务中，长期险和短期险的业务规模分别为23.58亿元和51.90亿元，同比增长分别达18.3%和26.0%，市场份额均居行业前列。截至2016年第一季度末，企业年金受托和投资管理资产规模分别为1,308.12亿元和1,393.50亿元，其他委托管理资产959.21亿元，继续保持同业领先。“医保一账通”持续推进，“智慧医保”模式在厦门等地试点初显成效。 　　平安产险始终坚持“以客户为中心”的经营模式，坚持“在创新中求发展”的经营理念。2016年第一季度，平安产险实现保费收入435.52亿元，同比增长3.9%；其中，车险保费收入372.93亿元，同比增长17.5%。平安产险来自于交叉销售、电话及网络销售的保费收入216.52亿元，同比增长18.3%；车商渠道保费收入94.52亿元，同比增长16.6%。2016年第一季度，产险业务实现净利润32.77亿元，综合成本率为94.3%。 　　截至2016年3月31日，本公司保险资金投资组合规模约1.76万亿元，较年初增长1.8%。受权益市场波动影响，2016年第一季度，保险资金总投资收益204.45亿元，同比下降36.4%。 　　银行业务规模保持平稳增长，经营效率持续优化， 金融创新成效显现，资产质量整体可控。 　　2016年第一季度，平安银行(000001,股吧)实现净利润60.86亿元，同比增长8.1%；营业收入275.32亿元，同比增长33.2%，其中非利息净收入91.34亿元，同比增长65.3%，非利息净收入在营业收入中占比33.18%，同比提升6.44个百分点；投产效率持续优化，成本收入比29.35%，同比下降4.03个百分点。存贷款业务协调发展，截至2016年第一季度末，平安银行吸收存款总额18,543.65亿元，较年初增长6.9%，发放贷款和垫款总额12,627.86亿元，较年初增长3.8%；总资产26,811.55亿元，较年初增长6.9%。 　　平安银行紧紧围绕国家战略重点和产业结构转型机遇，继续大力发展产业基金、并购金融等业务；同业客户覆盖面逐步扩大，“行E通”平台合作客户730家，第一季度新增215家；重点发展零售业务，“平安橙子”搭建深度获客模式，第一季度末客户达630万户，较年初增长24.0%。 　　受经济增速放缓、产业结构调整升级的深入推进等影响，部分企业经营困难，融资能力下降，致使银行业整体面临的资产质量压力不断增大，平安银行资产质量受到一定影响，但整体可控。截至2016年第一季度末，平安银行不良贷款余额197.50亿元，不良贷款率1.56%，拨备覆盖率161.01%，拨贷比2.52%。平安银行通过一系列措施，优化信贷结构、加大清收、核销处置力度，防范和化解存量贷款可能出现的各类风险，严控新增不良贷款，保持资产质量相对稳定。 　　信托加快创新业务发展，优化业务结构，严控风险底线。证券经营业绩稳健增长，经纪业务获客能力行业领先。平安资产管理持续加强投资能力建设，稳健拓展第三方业务。 　　2016年第一季度，受供给侧改革下的实体经济转型、市场利率整体下行和市场竞争日益激烈等因素影响，信托业整体从快速增长逐渐转向平稳发展。平安信托积极应对市场挑战，抓住市场机遇，采取“风控为底线、转型为基石、管理为抓手”的经营思路，加快私人财富管理业务、私募投行和机构资产管理业务、金融同业业务、PE股权投资业务的发展，并在PE基金、国企混改、资产证券化等方面均取得创新突破，持续推进业务结构转型。2016年第一季度，信托业务实现信托产品管理费收入9.93亿元，同比增长9.1%。截至2016年3月31日，信托资产管理规模6,161.04亿元，较年初增长10.3%，其中事务管理类规模增长35.6%至3,046.08亿元，投资类规模下降5.7%至1,619.20亿元，融资类规模下降7.7%至1,495.76亿元；同时平安信托不断深化风险管理，防范存量业务可能出现的各类风险，严控新增业务风险，保持资产质量稳定。 　　平安证券保持稳健增长，2016年第一季度实现营业收入20.88亿元，净利润7.47亿元，分别同比提升19.2%和16.7%。经纪业务持续推进海量获客，在行业内取得领先优势，第一季度新增客户数量的市场占比达28%，存量客户数行业排名持续提升至第七；APP装机量和活跃度不断提升，APP委托交易笔数占交易的比例为30%。投行债券主承销家数排名行业第四，债券交易保持高收益率水平。通过融合海外经验与本土优势，平安证券在利率互换业务上不断突破，业务规模排名市场前列。截至2016年3月末，资产管理业务规模达3,012.58亿元，较年初增长27.1%。产业基金平台建设和合作伙伴拓展稳步推进。 　　平安资产管理公司不断加强投资能力建设，优化投资决策体系，提升风险管理水平，持续稳健地拓展第三方业务。截至2016年3月末，资产管理规模达2.01万亿元，较年初增长2.2%，其中第三方资产管理规模2,602.12亿元，较年初增长5.9%，第三方资产管理费收入6.55亿元，同比增长151.8%。 　　互联网金融公司继续深化战略，业务持续高速增长。 　　陆金所和前交所经营开放的金融交易信息服务平台，面向所有金融机构、企业及个人客户，以互联网为媒介连接供需两端，致力于为大众的财富增值。截至2016年3月31日，陆金所平台累计注册用户超2,105万，较年初增长275万；同时活跃投资用户超483万，较年初增长120万。2016年第一季度总交易量为13,009亿元，同比增长逾4倍，个人零售端交易量3,055亿元，同比增长逾5倍，其中P2P一二级市场交易量共计376亿元，同比增长逾4倍；机构端交易量9,954亿元，同比增长逾3倍，继续保持行业领先。 　　平安健康互联网依托“平安好医生”APP及线下健康医疗服务平台，打造一站式、全流程、O2O的健康医疗服务平台，致力于成为中国在线健康医疗第一入口。截至2016年3月31日，“平安好医生”APP累计为近6,500万用户提供健康管理服务，日咨询量峰值突破25万。“平安好医生”APP稳居主要应用市场所属分类排名前三位。 　　平安付和万里通在功能、产品、场景等方面进一步整合，优化资源配置，快速协调发展。2016年第一季度，支付业务与积分业务实现交易规模6,316亿元，同比增长208.3%。平安付作为平安集团的核心支付平台，第一季度处理各类支付交易规模达到6,235亿元，同比增长208.1%；截至2016年第一季度末，“壹钱包”APP累计注册用户数5,746万，较年初增长26.4%。 　　平安好房充分利用平安集团综合金融优势，全力打造房地产金融O2O平台。截至2016年3月31日，平安好房网站注册用户数突破900万，已开通新房、二手房、租房、海外房产、好房金融、好房众筹频道；与40家TOP300房地产商达成战略合作协议，在线展示新房楼盘量达28,477个；第一季度通过平安好房平台实现的新房房产成交规模152.70亿元；二手房、租房业务稳定推进试点工作。 　　平安金融科技致力于将一账通打造为中国最大的开放式互联网金融服务平台，为用户提供账户管理、财富管理、信用管理和生活管理服务。截至2016年第一季度末，累计用户1.2亿，月活跃用户超1,500万；同时，针对账户管理中的9大类金融和生活账户，近60%的用户人均添加2.1个账户。 　　展望全年，经济形势依旧错综复杂，本公司将积极应对外部环境变化带来的挑战和机遇，坚持“综合金融+互联网”和“互联网+综合金融”并重的模式，实现各项业务持续稳健发展。 　　4 重要事项 　　4.1 公司主要会计报表项目、财务指标大幅度变动的情况及原因 　　适用 不适用（1）主要财务指标增减变动幅度及原因 　　单位：人民币百万元（2）财务报表主要项目变动分析 　　单位：人民币百万元 　　4.2重大事项进展情况及其影响和解决方案的分析说明 　　适用 不适用 　　认购平安银行优先股股票情况 　　2014年7月15日，本公司第九届董事会第十四次会议审议通过了《关于平安资管认购平安银行非公开发行优先股的议案》，决定通过本公司控股子公司平安资产管理有限责任公司以其受托管理的保险资金认购平安银行非公开发行的优先股股份，认购比例为平安银行本次非公开发行优先股数量的50%-60%，认购优先股的具体比例以相关监管部门批复为准。 　　2016年3月15日，本公司公告提及平安银行已按照票面金额即100元／股平价发行20,000万股优先股，票面股息率为4.37%，募集资金总额为200亿元。平安资产管理有限责任公司已按照上述发行价格以其受托管理的保险资金认购平安银行本次非公开发行的11,600万股优先股股票。 　　核心人员持股计划的实施情况 　　经本公司2014年10月28日召开的第九届董事会第十六次会议审议，2015年2月5日召开的2015年第一次临时股东大会批准，本公司核心人员持股计划正式实施。此项计划实施以来公司经营稳健，股东、公司和员工利益共享、风险共担，为进一步完善公司的治理结构、建立健全公司长期激励和约束机制，促进公司长期、持续、健康发展提供了有力的保障。 　　本公司核心人员持股计划分六期实施，截至本报告期末，此项计划共实施两期： 　　（1）2015年持股计划 　　参加对象为包括公司董事、职工代表监事和高级管理人员在内的平安集团及其附属子公司的839名核心关键人员，资金来源为员工的合法薪酬及业绩奖金额度。 　　本公司委托持股计划管理人招商证券股份有限公司（后于2015年9月9因设立子公司变更为“招商证券(600999,股吧)资产管理有限公司”）于2015年3月20日至2015年3月26日通过二级市场完成购股，共购得中国平安A股股票4,050,253股，总金额合计312,047,645元（含费用），占当时公司总股本的0.044%，购股详情参见公司2015年3月27日及2015年3月30日披露于联交所、上交所网站的《关于2015年度核心人员持股计划完成股票购买的公告》。 　　由于本公司2014年年度利润分配涉及以资本公积金转增股本，每10股转增10股，导致本期持股计划的总股数变更为8,100,506股。本期持股计划于2016年3月30日解禁并归属三分之一，归属分为两批操作：第一批于3月30日归属，涉及员工514人，第二批计划于4月27日归属，涉及员工251人。另有74名员工不符合归属条件，收回股票588,281股。 　　（2）2016年持股计划 　　参加对象为包括公司董事、职工代表监事和高级管理人员在内的平安集团及其附属子公司的773名核心关键人员，资金来源为员工的合法薪酬及业绩奖金额度。 　　本公司委托持股计划管理人招商证券资产管理有限公司于2016年3月17日至2016年3月21日通过二级市场完成购股，共购得中国平安A股股票14,803,850股，成交金额合计481,578,936.53元，占当时公司总股本的0.081%，成交均价为32.53元/股。本次所购买的股票锁定期为2016年3月23日至2017年3月22日，购股详情参见公司2016年3月22日及2016年3月23日披露于联交所、上交所网站的《关于2016年度核心人员持股计划完成股票购买的公告》。 　　本公司持股计划的管理机构为招商证券资产管理有限公司，报告期内管理机构未发生变更。 　　4.3公司、股东及实际控制人承诺事项履行情况 　　适用 不适用 　　与深发展1重大资产重组所作出的承诺 　　1深发展，指原深圳发展银行股份有限公司，2010年5月开始是本公司的联营公司，2011年7月转为本公司的子公司，于2012年7月27日更名为“平安银行股份有限公司”。 　　(1)本公司承诺，与深发展重大资产重组完成后，在本公司作为深发展的控股股东期间，针对本公司以及本公司控制的其他企业未来拟从事或实质性获得深发展同类业务或商业机会，且该等业务或商业机会所形成的资产和业务与深发展可能构成潜在同业竞争的情况，本公司以及本公司控制的其他企业将不从事与深发展相同或相近的业务，以避免与深发展的业务经营构成直接或间接的竞争。 　　(2)本公司承诺，在与深发展重大资产重组完成后，就本公司及本公司控制的其他企业与深发展之间发生的构成深发展关联交易的事项，本公司及本公司控制的其他企业将遵循市场交易的公开、公平、公正的原则，按照公允、合理的市场价格与深发展进行交易，并依据有关法律、法规及规范性文件的规定履行决策程序，依法履行信息披露义务。本公司保证本公司及本公司控制的其他企业将不通过与深发展的交易取得任何不正当的利益或使深发展承担任何不正当的义务。 　　(3)本公司承诺，本次重大资产重组完成后，在本公司作为深发展的控股股东期间，将维护深发展的独立性，保证深发展在人员、资产、财务、机构、业务等方面与本公司以及本公司控制的其他企业彼此间独立。 　　截至2016年3月31日，上述承诺仍在履行之中，没有出现违反承诺的情况。 　　发行平安转债所作出的承诺 　　本公司在发行平安转债期间，就部分下属公司涉及自用物业建设项目及养老社区建设项目，本公司承诺，目前及未来都将严格遵守保险资金投资不动产的相关规定，遵守专地专用原则，不变相炒地卖地，不利用投资养老和自用性不动产的名义开发和销售商品住房。 　　认购平安银行非公开发行1,323,384,991股新股所作出的承诺 　　本公司就认购平安银行非公开发行1,323,384,991股新股承诺，自新增股份上市之日（2014年1月9日）起，三十六个月内不得转让。但是，在适用法律许可的前提下，在本公司关联机构（即在任何直接或间接控制本公司、直接或间接受本公司控制、与本公司共同受他人控制的人）之间进行转让不受此限。锁定期满之后，本公司可以按中国证监会和深圳证券交易所的有关规定处置本次发行的股份。 　　认购平安银行非公开发行210,206,652股新股所作出的承诺 　　本公司就认购平安银行非公开发行210,206,652股新股承诺，自新增股份上市之日（2015年5月21日）起，三十六个月内不得转让。该等股份，在限售期内既不在非关联企业间出售转让，也不在关联企业间转让处分，也不就该限售股份作出其他任何权益处分的安排。 　　4.4预测年初至下一报告期期末的累计净利润可能为亏损或者与上年同期相比发生大幅度变动的警示及原因说明 　　适用 不适用 　　4.5报告期内现金分红政策的执行情况 　　2016年3月15日，本公司董事会建议，以总股本18,280,241,410股为基数，派发公司2015年度末期股息，每股派发现金股息0.35元（含税），共计6,398,084,493.50元，其余未分配利润结转至2016年度。 　　该利润分配方案尚待2016年6月15日举行的本公司2015年年度股东大会审议通过后实施。 　　4.6担保情况 　　单位: 人民币百万元 　　注：上表中的数据未包含本公司的控股子公司平安银行等按照监管部门批准的经营范围开展的金融担保业务的数据。 　　4.7子公司偿付能力情况（偿二代） 　　单位: 人民币百万元 　　注：（1）有关子公司偿付能力情况的更详细信息，请查阅公司网站（www.pingan.com）。 　　（2）因四舍五入，指标直接计算未必相等。 　　中国平安保险（集团）股份有限公司 　　董事长兼首席执行官 马明哲 　　二一六年四月二十六日 　　证券代码：601318 证券简称：中国平安 编号：临 2016-019 　　第十届董事会第六次会议决议公告 　　中国平安保险（集团）股份有限公司（以下简称“本公司”）董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 　　本公司第十届董事会第六次会议（以下简称“会议”）通知于2016年4月12日发出，会议于2016年4月26日在深圳市召开，会议应出席董事17人，实到董事17人，会议有效行使表决权票数17票。本公司部分监事和高级管理人员列席了会议，会议的召集、召开程序符合《中华人民共和国公司法》和《中国平安保险（集团）股份有限公司章程》的相关规定，会议合法、有效。 　　会议由本公司董事长马明哲先生主持，与会董事经充分讨论，审议通过了如下议案： 　　一、审议通过了《公司2016年第一季度报告》及《截至2016年3月31日止3个月的未经审核业绩公布》 　　《公司2016年第一季度报告》的具体内容请见本公司于同日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的挂网公告。 　　表决结果：赞成17票、反对0票、弃权0票 　　二、逐项审议通过了《关于审议马明哲先生和叶素兰女士任中审计报告的议案》 　　《马明哲先生任中审计报告》的表决结果： 　　赞成16票、反对0票、弃权0票，马明哲先生回避表决 　　《叶素兰女士任中审计报告》的表决结果： 　　赞成17票、反对0票、弃权0票 　　三、审议通过了《关于审议的议案》 　　表决结果：赞成17票、反对0票、弃权0票 　　特此公告。 　　中国平安保险（集团）股份有限公司董事会 　　2016年4月26日 　　证券代码：601318 证券简称：中国平安 公告编号：临2016-020 　　第八届监事会第五次会议决议公告 　　中国平安保险（集团）股份有限公司（以下简称“本公司”）监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 　　本公司第八届监事会第五次会议（以下简称“会议”）通知于2016年4月15日发出，会议于2016年4月21日至26日以通讯表决的方式召开，会议应参与表决的监事5人，实际参与表决的监事5人，会议有效行使表决权票数5票，符合《中华人民共和国公司法》和《中国平安保险（集团）股份有限公司章程》（以下简称“《公司章程》”）的相关规定，会议合法、有效。 　　会议以通讯表决的方式审议通过了如下议案： 　　一、审议通过了《关于审议〈公司2016年第一季度报告〉的议案》 　　监事会对《公司2016年第一季度报告》进行了审议，意见如下： 　　（1）《公司2016年第一季度报告》的编制和审核程序符合法律、行政法规、中国证券监督管理委员会和《公司章程》的规定； 　　（2）《公司2016年第一季度报告》内容真实、准确、完整地反映了公司的实际情况； 　　（3）监事会未发现参与《公司2016年第一季度报告》编制和审议的人员有违反保密规定的行为。 　　表决结果：赞成5票、反对0票、弃权0票 　　二、逐项审议通过了《关于审议马明哲先生和叶素兰女士任中审计报告的议案》 　　《马明哲先生任中审计报告》及《叶素兰女士任中审计报告》的表决结果均为： 　　赞成5票、反对0票、弃权0票 　　三、审议通过了《关于审议的议案》 　　表决结果：赞成5票、反对0票、弃权0票 　　特此公告。 　　中国平安保险（集团）股份有限公司监事会 　　2016年4月26日 　　证券代码：601318 证券简称：中国平安 编号：临 2016-021 　　关于举行网上投资者交流会的公告 　　中国平安保险（集团）股份有限公司（以下简称“本公司”）董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 　　本公司2016年第一季度报告于2016年4月27日通过上海证券交易所网站、香港联合交易所有限公司网站、本公司网站以及《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》和《证券日报》予以披露。为了加强与投资者的互动，方便投资者了解本公司的情况，本公司拟于2016年5月4日（星期三）下午2:00-3:00在全景网举行网上投资者交流会，路演网址为http://www.p5w.net，会议提问语言可为简体中文和英文，问题回答统一为简体中文。 　　本公司管理层届时将就公司业绩及经营情况与投资者进行互动交流，欢迎广大股东及投资者积极参与。 　　特此公告。 　　中国平安保险（集团）股份有限公司董事会 　　2016年4月26日 