上市公司一把手不应强制退休
　　老股民或许还都知道，当年深市的深发展、沪市的四川长虹(行情600839,买入)都曾经在资本市场叱咤风云，并被称为沪深两市的标杆。现如今，深发展早已改换门庭，四川长虹也是负债累累。 　　4月8日四川长虹发布的年报显示亏损近20亿元，本栏认为与前董事长倪润峰退休有关，从倪润峰退休之后，四川长虹股价和业绩便一蹶不振，从彩电行业老大已经没落至现在家电业无关痛痒的公司，长虹品牌价值也今非昔比，一把手的更替对于长虹股东的损失不可估量。 　　早在上世纪90年代末显像管电视处于供过于求的时候，倪润峰便定下了跳过等离子电视、直接研发液晶电视的策略，当时几乎所有的家电企业都在从CRT电视向等离子电视过渡，只有长虹没有走向等离子，而是以低价促销CRT电视，外加加紧研发液晶电视，当时长虹与东芝合作密切，很多生产线都是学习东芝技术后自己研发。其技术水平处于国内绝对领先地位。 　　事实证明，等离子电视由于价格太高、寿命过短的原因，没能成为主流，现在液晶电视已经一统天下。如果倪润峰没有退休，当太多的企业把资源浪费在等离子电视的时候，长虹仍将续写中国彩电行业霸主的神话，而且很有可能成为世界一线品牌。 　　没有倪润峰的长虹，第二个失败的产品就是机顶盒，长虹的机顶盒出现在网络视频尚未成熟的时候，没赶上乐视、小米、大麦高速发展的互联网浪潮，就悄无声息了。不能说长虹新领导层的眼光不好，但他们领先太多，依照倪润峰一贯领先半步的作风，他一定会等到互联网视频开始初具规模时再推出机顶盒，而不是等到自己的机顶盒撑不下去后让乐视等公司摘桃。 　　不管倪润峰本人有多少争议，但其无可否认是个超级人才，在长虹有着不可替代的影响力，类似的人还有海尔的张瑞敏，张瑞敏退休后，海尔也开始走上了没落之路。现在还没退休的还有格力的董明珠，很难说未来董明珠退休之后格力会不会步上长虹的后尘。 　　纵观国际巨型企业家，索罗斯、巴菲特80多岁依然在工作，褚时健出狱后85岁高龄创办褚橙，李嘉诚也没有退休，乔布斯也是因去世而不得不“退休”，但长虹、海尔的一把手却要在60岁时候退休，这对于股东来说无异于是一场灾难。 　　本栏认为，上市公司中的一把手，尤其是非常著名的企业家，不应该因为年龄原因而退休，只要其本人愿意继续为股东创造价值，股东大会也同意其继续工作的，那就应该让他继续担任董事长，毕竟为股东创造最大价值是上市公司高管的首要任务。