现在国内中小企常用的视频会议模式
目前作为国内视频通信市场领域的一款主流产品，全时云(www.quanshi.com)的视频会议系统整合了其它的物理会议室视频会议跟桌面办公系统两种旧式的交流模式， 它可以提供给中小企业或者行政单位许多种功能强大的视频会议使用模块，包括强大的系统管理、信息发布、统计分析、视频信访、信件处理等等，这样企业跟客户以及企业员工之间都可以在专用的会议进行视频会议，也可以借助电脑网络直接进入网络视频会议室进行交流和互动。<ignore_js_op>全时盒子.png <em class="xg1">(127.79 KB, 下载次数: 0)</em> 下载附件 1小时前 上传 </ignore_js_op>全时盒子从2004年以来，国内软件视频会议就已经开始在国内普及了，当时势头大有超越硬件视频会议的趋势发展要求。借助着突出的价格优势，灵活的适用性能，现在软件视频会议系统开始被国内中小企业应用于国家的教训、培训、物流、电子、电力和航天以及军工等众多工业领域进行使用。现在我们国内市场的视频会议应用模式也就是租赁模式和构建模式两种类型，不过国内最常见的是构建模式。下面由全时云讲述一下啥叫构建模式的视频会议软件：全时云网络在线客服说，构建系统是软件视频会议系统应用当中最基础最传统的方式了，它是要中小企业或行政机构购买相关视频会议的产品软件后，把软件再安装到本企业的电脑上，中小企业靠承担自己的费用和网络带宽来进行对视频会议进行使用的一种行为，不过视频会议系统构建需要很雄厚的资金支持，所以国内个人很少能采用的一种模块方式。全时云网络视频会议不过构建企业的视频会议系统需要有一个稳定而安全的网络环境才可以，而且还需要专业的维护人员定期检查维护操作，这样才不致于导致网络中断或者网络中毒导致信息泄露。 