经济学家马光远:北京再加码限购的可能性不大
日前，在北京西宸原着私人俱乐部"西宸会"举行的"领袖对话府上争鸣"的论坛上，针对2016年年初一线城市房价上涨，经济学家马光远表示，当前一线城市楼市成交活跃，可能会带动部分二线城市、省会城市房价上行，但大量的、库存压力过大的城市，被带起来的可能性非常小。"(房地产)基本上是完全切割与分化的两个市场。"马光远对在场的《第一财经日报》等媒体说，未来房地产市场分化的态势会越来越明显，一线城市、热点城市、人口未来流入城市，房地产市场的表现将相对较好。于深圳、上海、北京等一线城市而言，2014年9月至今，房价出现上行。2015年之后，宽松的信贷政策进一步降低了购房成本。2016年春节前后，深圳、上海、北京出现明显上涨。与此同时，房地产是否存在崩盘风险的疑问也开始萦绕耳旁。"还没有到崩盘的时候。"面对当前逐渐堆积的资产泡沫的担忧，马光远表示，目前房地产市场还不会崩盘，调控政策是希望整个房地产市场保持稳定，希望2016年一线城市不要疯长，三四线城市库存得到一部分消化。近期，上海、深圳以及南京等城市出台调控政策。在马光远看来，当前的政策并非要打击市场，反而是在稳定市场。关于近期的调控政策，在3月29日的融创业绩发布会上，融创中国掌门人孙宏斌分析，过去一年来，在以深圳、南京、苏州等城市为代表的楼市上涨过程中，存在一些不理智的恐慌因素，随着各个城市针对性出台调控政策，不理智因素会逐步消除，市场也会逐步降温。但他同时指出，一些好的市场，房地产依然会有发展空间。近期，市场有传闻称，继上海、深圳出台新的限购政策之后，不排除北京紧随其后进一步出台调控政策的可能。北京楼市调控靴子会不会落地？面对现场的提问，马光远表示，北京的限购政策已经很严格，未来可能会强化执行，但再加码的可能性不是很大。"2016年的房地产市场，从政策预测、经济大局、国际国内的大环境来讲，大家都希望市场政策稳定。简而言之，就是疯涨不可持续，崩盘绝无可能。"马光远说道。 