上海未来2015年营收7351万元 净利润减少14%
挖贝网讯 4月26日消息，上海未来（833697）近日公布的2015年年度报告显示，2015年度营业收入为7350.95万元，较上年同期减少10.05%；净利润为1266.89万元，比去年同期减少13.75%。 上海未来财务费用减少45%是因为报告期内，公司进行了增资扩股，所募得的资金产生的银行利息收入增加，导致财务费用大幅减少。营业外支出大幅减少是因为公司于2014年进行的固定资产处置，导致固定资产处置损失约34万元。本期未发生固定资产处置。 上海未来的营业收入和利润减少的主要原因是前五大主要客户竞争性降价，造成企业在销售量增加的情况下，营业收入和利润比2014年有所减少。前十大客户在年内基本没有变化，均能平稳维持，受冶金行业去产能影响及原油大幅度降价的影响，公司新业务增加迟缓。 据挖贝新三板研究院资料显示，上海未来是一家主要从事工业水、废水、大气环境污染治理行业中集研发、生产、销售和工业服务为一体的专业型环保解决方案提供商。上海未来依托“循环冷却水节水技术”和“无磷缓蚀阻垢剂”两大核心技术及GGH/MGGH清洗技术的专利技术，为客户提供完整的水处理综合解决方案的同时为客户创造价值。 