安徽省电子商务发展迅猛 去年交易额近6000亿元
　　记者近日从省商务厅获悉，近年来，我省加强示范引导，深化应用推广，健全服务体系，电子商务保持较快发展。2015年实现电子商务交易额5993亿元；网络零售额723亿元,其中实物型网络零售519亿元，服务型网络零售204亿元。 　　合肥、芜湖国家级电子商务示范基地带动作用明显，两市集中了全省69家纳入统计的限上网络零售企业。国家级电子商务示范基地——合肥(蜀山)国际电子商务产业园聚集了230多家电子商务企业，园区整体水平在国家级电子商务示范基地中处于领先水平。国家级电子商务示范企业销售火爆。 2015年，安徽商之都运营的“淘宝特色·中国安徽馆”入驻商家1200个，实现馆内成交6.86亿元，同比增长71%。 　　我省的电商企业主要分布在服装、家电、农特产品、化妆品和药品等行业。其中，服装电商多集中在合肥，食品电商多集中在芜湖，家电电商多集中在芜湖、合肥、滁州，化妆品电商多集中在马鞍山、蚌埠，六安、安庆、宣城、黄山、池州的电商多销售土特产、茶叶等，阜阳、亳州的电商多销售药材等。 　　我省有不少细分行业中的电商标杆企业。比如坚果类龙头企业三只松鼠，小家电类凡臣电子和荣事达，羽绒服类高梵制衣，家居用品类黄山硕客，绿茶类谢裕大、徽六等。据初步统计，在2015年“双11”当天，我省各类电商企业在第三方平台实现网络零售额20.16亿元。 　　从销售渠道看，我省电商企业多借助淘宝、天猫、京东、苏宁易购、一号店等第三方平台进行销售。自建网上交易平台企业较少，典型的B2B平台有安徽粮食交易平台、合肥快易捷医药平台、亳州的药通网和药博网等；B2C平台主要有安徽商之都的徽之尚网上商城、合肥百大集团的百大易商城等。