深圳开国有企业间电力大用户直购电先河
 从深圳市国资委获悉，日前，深圳能源集团与深圳地铁集团正式签订《电力购销合同》。此次合作将有效降低我市地铁运营的用电成本，开创了市属国有企业之间电力大用户直购电的先河，标志着深圳地铁作为广东省第一个非工业企业大用户参与直购电交易。 对于此次合作，双方均给予高度重视，深圳地铁集团董事长林茂德、深圳能源集团总裁王慧农等出席了签字仪式，深圳地铁集团运营总部总经理肖世雄和深圳能源售电有限公司董事长王成分别代表双方正式签署了《电力购销合同》。双方还就未来的长远战略合作进行了深入探讨并达成共识。 据介绍，早在2013年，广东省就启动了电力大用户直购电交易业务，深圳地铁集团作为我市重要的轨道交通运输企业，由于不属于工业制造业企业用户，即使年用电量达数亿千瓦时，也无法参与直购电交易。 2015年，随着全国新一轮电力市场化改革的正式启动，深圳能源集团紧跟改革步伐，迅速成立了深圳能源售电有限公司，专业从事购售电交易、配电网建设、电力需求侧管理及综合节能服务等业务，并于2015年底正式成为广东省首批试点售电企业。 4月26日，深圳地铁集团与深圳能源集团通过合作，成功在广东省电力交易中心开展的月度集中竞价中竞得4000万千瓦时电量。仅4月当月，就为深圳市地铁运营节省电费数百万元。2016年，深圳能源集团和深圳地铁集团将持续目前的合作模式，可望实现5亿多千瓦时的电量交易。未来，随着新的地铁线路投入运营，双方还将继续展开长期深入合作。 