身临其境刘宣付：打造中国VR行业主题乐园
【赛迪网讯】2016年5月31日，新三板VR第一股身临其境在北京五洲皇冠国际酒店成功举办了《境界潮VR身临其境VR主题公园全球首发暨生态战略发布会》。身临其境在这次发布会上对外宣称：身临其境VR主题公园是全球首家双核定位引擎的VR主题公园。在发布会现场，身临其境创始人董事长刘宣付和身临其境CTO董登岳接受了赛迪网记者的采访，谈到了身临其境VR自身的发展，也与到场的媒体探讨了VR行业现状与趋势。 VR行业乱象，火爆与混乱并存 身临其境创始人董事长刘宣付表示：VR行业虽然在国内非常火爆，但是行业的表象缺杂乱无章，现在国内的VR体验产品非常的多，但真正能与国外成熟产品抗衡的却少之又少，一些友商利用低廉的成本创造出来的VR产品大多没什么生命力，几个月之后就自然消失了。 自研一体化数据背包，打造跨时代VR产品 身临其境同时公布了自己背包式PC的产品数据。目前通用的产品使用的是i5的处理器，GTX980的桌面显卡。身临其境经过很长时间的研究，最终确定了适合的主板以及散热方案。在使用VR的情况下，背包的热量基本被控制在60度左右。身临其境CTO董登岳说：下一步将推出顶配版背包，运用GTX1080最新显卡，出来标准版一体化数字背包，身临其境马上将会推出顶配版背包。在这款被业界认为是跨时代的VR显卡上市之后，身临其境将会升级自己的背包式PC配置。 成立VR产业并购基金，实现多方共赢 刘宣付表示，成立产业基金只是身临其境VR生态大战略的一部分。我们要在自己快速发展的同时，还要推动整个VR产业的发展。据了解，除了上述基金外，身临其境还启动了开放平台的小生态战略，将线下体验店、内容厂商与身临其境三者结合，为供优质内容厂商提供资金的支持，线下体验店提供网状式的全球营销渠道，最终实现身临其境、内容厂商、线下体验店和消费者多方共赢的局面。 不靠吹嘘靠实力，内容才是真核心 在回答记者提问时，刘宣付并没有避讳谈友商暴风科技，他表示：身临其境和暴风科技发展方向不同，暴风主打头盔市场，而身临其境做的是全产业链的事情，所以两个公司发展方向不同。刘宣付也坦言，身临其境要想真正的做大，就必须开放，早期之所以不开放，是因为都不成熟，如今身临其境启动了开放平台战略，打造以VR主题公园为核心的小生态。 董登岳说：内容制作团队大约有50人，是国内专注于做VR行业的。经过多年的磨合，成员间彼此非常熟悉和了解，所以身临其境的内容制作对这个团队来说就不是什么难事了。 