身临其境的野心：2年内开设2000家VR主题公园
　作者：龚进辉 　　今天下午，新三板VR第一股身临其境在北京隆重举办发布会，宣布未来2年将在全球建设2000家VR主题公园，并联合武汉众邦资产管理有限公司成立第一期2亿元VR产业并购基金。 　　身临其境创始人刘宣付表示，VR主题公园以用户全身心参与的形式引起年轻追求时尚、酷的潮流，这种潮流充满科技感和时尚感，这也是身临其境所认可的潮VR。 　　事实上，VR主题公园是身临其境生态战略的重要一环，其将线下体验店、内容厂商、身临其境有机串联起来。身临其境为优质内容厂商提供资金支持，线下体验店提供网状式的营销渠道，最终实现身临其境、内容厂商、线下体验店和消费者多方共赢的局面。 　　他透露，未来2年，身临其境计划在全球100个城市开设2000家VR主题公园，2016年力争达到400家，2017年新增1600家。 　　同时，身临其境还成立首期2亿元VR产业并购基金，用于优质IP、VR公司、VR技术、VR项目的并购，进一步完善自身VR生态，也将推动整个VR产业的进步。 　　在刘宣付看来，VR产业的快速发展比当年智能手机兴起时还要疯狂，也会比手机行业洗牌更快，资本的加持将加速VR产业的迭代升级。 　　资料显示，身临其境成立于2011年，专注虚拟现实娱乐商业化解决方案的研发和销售，旗下主打产品是哇噻快乐吧和身临其境互动影院，2015年10月登陆新三板，成为国内首家上市的VR公司。 