深能源妈湾电厂煤码头岸电上船工程获殊荣
　近日，深圳能源(000027,股吧)集团妈湾电厂煤码头岸电上船工程荣获深圳市治污保洁工程领导小组颁发2015年度治污保洁工作优秀项目奖。 　　在码头具备岸电供应能力之前，船舶停靠期间需要运行船舶柴油辅助发电机以保障船舶用电，污染物排放将对环境造成影响。深圳作为港口城市，船舶靠港污染物排放总量不容小觑，因此市委市政府高度重视岸电上船技术的推广应用。2014年，深圳能源集团主动与深圳市政府签订责任状，承诺2015年底前完成妈湾电厂煤码头岸电设施及船舶岸电设施的改造，并于2014年底正式启动项目建设。 　　深圳能源集团岸电工程包括两套互为独立、容量为800KVA的变频电源系统及其附属设施，为全国首套采用低压变频、低压上船方案且完全符合国际标准的岸电系统。深能“嘉通”轮则是国际上第一艘通过船级社（别称“验船协会”）检验的低压岸电上船改造的散货船舶。 　　该项目于2015年11月23日按期施工完成，设备调试及试运行一次通过且运行良好，同年12月11日顺利通过交工验收。岸电设施投运后，靠泊妈湾电厂煤码头的船舶实现了大气污染物零排放，年减排废气约2500吨，进一步改善了深圳西部港区的大气环境质量。 