深圳华强(000062)2015年年报点评:春华秋实 分销布局收效明显
2015 为公司分销+创客双平台布局年，目前来看创客平台盈利模式仍在探索，但分销平台收效明显，2016 年有望继续丰富分销布局，继续看好。     投资要点：     投资建议：2016年分销领域布局将延续，创投平台闭环基湘海电子业绩大幅超承诺值，印证公司战略布局眼光，2016 将迎来湘海及捷扬同时并表。考虑并表因素，上调2016-2017 年EPS 预测至0.62/0.75（原为0.55/0.63）、2018 年0.87 元，行业可比公司平均PE 约56X，考虑外延预期给予一定溢价至64X。考虑到市场风险偏好中枢下移，创投项目等孵化进程延长，下调目标价至40 元、维持增持。     业绩略超预期，2016 收购项目并表将大幅增厚业绩。由于房地产项目确认大幅减少（未来涉房项目将继续收缩），2015 年营收/净利润分别下降23.78%/21.35%，其中湘海电子仅并表2.5 个月（即3000 万不到）、捷扬电子未并表。尽管2016 房地产业务将继续收购，但2015湘海、捷扬分别实现1.25 亿/0.23 亿证明公司战略眼光。创投平台已实现腾讯+华强北产业群+京东+创投基金的闭环搭建，2016 年有望在项目孵化及盈利模式完善上继续做文章。     继续看好双平台发展，分销平台将成为业绩增量主要来源。在湘海电子及深圳捷扬并购取得丰收后，我们判断公司在电子元器件分销领域并购式布局有望延续，目前行业集中度分散且属于资金密集型，后续整合空间巨大。控股子公司华强电商已实现新三板挂牌，2015 年实现收入4.2 亿、增长近70%，后续有望与上市公司业务产生协同效应。创投闭环搭建完毕后，公司继续探索盈利模式创新及产业合作，已与重庆政府签署合作协议，项目孵化及资源对接有望提速。     催化剂：新并购项目落地；创投扶持政策出台     风险提示：创新项目进展缓慢；并购方案被否。 