首个碳市场能力建设中心落户深圳
 今年是建立全国统一的碳交易市场的攻坚之年，碳排放权交易市场动作频频。 3月19日，“全国碳市场能力建设深圳中心”在深圳排放权交易所揭牌。据深圳排放权交易所相关负责人介绍，该中心将全面服务全国碳市场建设，协助国家发改委加快推进非试点省市碳市场能力建设。 何为“能力建设中心” “全国碳市场能力建设中心”与试点的碳市场交易所有何区别？据深圳排放权交易所相关负责人介绍，碳市场由碳交易政策法规、碳交易规章制度、市场监管者、市场参与者、碳交易平台、市场服务机构、金融机构等共同组成，碳排放交易所通过碳交易平台的角色在碳市场中发挥作用。 而碳市场能力建设中心则是全面服务于全国碳市场建设，协助国家发改委加快推进非试点省市碳市场能力建设。“所以，全国碳市场能力建设深圳中心是由国家发展改革委进行业务指导，深圳市负责运营管理，交易所根据深圳市的总体安排承担相应工作。”该负责人说。 “全国碳交易市场建设已进入倒计时阶段，能力建设中心是全国碳市场建设的重中之重，是未来全国碳市场顺利启动和运行的重要保障措施之一。”国家发改委应对气候变化司副司长蒋兆理说。 为什么是深圳 蒋兆理认为，目前全国现有的7个碳市场是未来建设全国碳市场的基础，深圳碳市场不仅运营规范，而且在体系建设和交易的设计和运行上，代表了中国碳交易的最高水平，为全国碳市场建立奠定了重要基础。 数据显示，2014年、2015年深圳市碳市场配额交易量分别为192.31万吨和439.29万吨，年均增长率为128%。与2010年相比，2014年636家管控企业碳排放绝对量下降402万吨，下降幅度为12.6%，其中的621家制造企业工业增加值达1080亿元人民币，增幅为39.8%。 在深圳排放权交易所总裁葛兴安看来，承接首个“全国碳市场能力建设中心”既有挑战也是机遇。 葛兴安表示，希望在国家发改委的指导下，与兄弟省市商谈碳交易能力建设合作事宜，以“深圳中心”为依托，联合国内外合作机构，举办碳市场能力建设活动，为非碳交易试点省市提供充分的智力支撑和实操技能，全力协助国家发展改革委建设全国碳交易市场。 事实上，与相关省区的能力建设合作已在迅速推进之中。 3月22日，全国碳市场能力建设深圳中心与河南省发改委合作举办为期两天的“河南省应对气候变化暨碳排放权交易培训班”。 3月23日，陕西省发改委在西安举办了全省碳市场能力建设培训会，全国碳市场能力建设深圳中心作为合作单位提供了课程、师资等一系列技术支撑。 就在国内首个“全国碳市场能力建设深圳中心”揭牌当天，在深圳排放权交易所还成交了国内首单跨境碳资产回购交易业务。 这笔交易业务由深圳能源集团股份有限公司（以下简称“深能源”）控股的妈湾电力有限公司和总部设在英国的BP公司签署，交易标的达到400万吨配额。 全国试点碳市场启动3年以来最大的单笔碳交易由此诞生。与此同时，此次跨境碳资产回购业务的落地，也开创了境外投资者运用外汇或跨境人民币参与中国碳排放权回购交易的先河。 公开资料显示，深能源深圳妈湾电力有限公司是深圳碳市场配额量最大的管控单位，具有很强的碳资产管理意识与管理水平。而BP则是最早进入深圳碳市场的境外投资机构，具有丰富的碳市场投资经验和雄厚的资金实力。 此前，深能源一直非常希望能够盘活其配额资产、充分挖掘其潜力，探索一条企业发展的资金融资途径。而另一方面，BP凭借其雄厚的资金实力与先进的碳资产管理经验，可以在使资金得到充分利用的同时，获得配额。二者一拍即合。 深能源相关负责人表示，深能源将利用本次交易资金投入公司可再生能源的生产，优化发电产业结构，构建低碳能源体系。 