深高速：一季度业绩净利润2.52亿元
深圳高速公路股份有限公司(上交所股票代码:600548;联交所股票代码:00548)(以下简称深高速或集团)公布2016年第一季度(报告期)未经审计的经营业绩。报告显示,深高速2016年第一季度实现营业收入约9.98亿元,其中,实现路费收入8.94亿元;实现　　深高速 　　利润约2.52亿元,每股收益0.115元,同比基本持平。 　　2016年第一季度,由于顾问公司和清龙公司纳入集团合并范围,集团营业收入同比增长34.96%,扣除合并范围变化的影响后,集团营业收入同比增长8.34%,其中,路费收入同比增长8.71%。主要为机荷高速受益于车流量自然增长以及南光高速、盐排高速和盐坝高速实施免费通行后对车流量诱增等因素的影响,路费收入取得较好的增长。 　　报告期公司营业成本5.23亿元,同比增长55.29%。主要由于顾问公司和清龙公司纳入集团合并范围增加营业成本所致。扣除合并范围变化的影响后,营业成本同比增长6.89%,主要为折旧摊销成本有所增加。 　　深高速管理层表示,未来公司将积极推进主业发展,加大主业在投资、建设、营运、养护四个维度的拓展,形成资本优势和管理能力的主业发展双驱动。与此同时,按照符合国家产业政策导向、有效利用公司优势资源、充分发挥公司核心竞争力以及成规模、可复制的原则,探索和实施高于主业回报的新产业投资,以实现公司的可持续发展,尽最大的努力回报股东。 