第十三届中原肥料双交会在郑州盛大开幕
　2016年3月30日上午9点，在河南省土壤肥料站的指导下，由河南省肥料协会主办、山东红日阿康化工股份有限公司冠名，郑州恒达会展服务有限公司承办，知名化肥、化工企业鼎力协办的第十三届中原肥料(农资)产品交易暨信息交流会(以下简称：第十三届中原肥料双交会)在郑州国际会展中心盛大开幕，此次会议围绕“转变肥业发展方式，推进化肥减量行动”这一主题开展为期两天的活动。展会现场人声鼎沸、热闹非凡!中国化肥网等媒体应邀出席本届双交会。 　　活动现场，原河南省人大常务委员会副主任张德广、张以祥，全国农技推广中心土壤肥料技术处处长辛景树，河南省土肥站站长王俊忠，河南省肥料协会理事长肖兴贵等领导出席开幕仪式。其中，河南省肥料协会理事长肖兴贵在开幕式致辞中指出：“十年磨一剑”，经过12年的培育发展，中原肥料双交会已成为全国肥料行业信息交流、产品展示、农企对接的重要舞台和首选平台，覆盖面日益扩大，影响力不断增强。特别是农民合作社、种植大户等新型农业经营主体参会人数创历届之最，大会高层论坛邀请权威专家解读，中原农资经销商联盟成立亮点突出，必将对转变肥业发展方式，促进农业稳定发展起到极大的促进作用。 　　中原肥料双交会是中原地区农资行业最具影响力的传统例会，是一年一度全国肥料行业优秀企业代表的盛大聚会，得到了行业众多骨干肥料企业的大力支持和积极参与。化肥龙头企业如史丹利、心连心等都踊跃参展，展会阵容强大，业内群英荟萃。 　　第十三届中原肥料双交会重点组织了肥料产品展示与交易、中原肥业高层论坛、中原农资行业《诚信宣言》暨中原农资经销商诚信联盟成立仪式、中国农资经销商营销策划峰会等活动。组委会邀请了全国农业技术推广服务中心土壤肥料技术处处长辛景树、中国农业科学院农业资源与农业区划研究所研究员白由路、全国磷复肥协会新型肥料分会副秘书长李博、中国绿色食品协会常务副秘书长穆建华、南京农业大学教授沈其荣等权威专家，分别就时下热点肥料问题做分析报告。同时还包含2016中原肥料信息发布、农资经销商营销策划峰会、产品展示交易与洽谈、农企对接洽谈会等活动。本届肥料双交会还邀请种植专业合作社、家庭农场、种粮大户等新型农业经营主体和农资经销商参会，举行与国内外知名企业面对面交流活动，进行产需对接。 　　“民以食为天”， 而当今粮食生产更离不开科学施肥的支撑，本届中原肥料双交会的举办为化肥参展企业、经销单位、教科研组织和农民合作社、种粮大户等新型农业经营主体搭建好产需对接、信息交流的最佳平台，期待在中原这块古老而富有活力的商贾云集之地各行能人能碰撞出不一样的火花!中国化肥网预祝此次大会圆满成功! 