转变肥业发展方式　推进化肥减量行动
　　转变肥业发展方式 推进化肥减量行动 　　　　　　　　　——第十三届中原肥料产品交易暨信息交流会   　　为更好地展现中原地区肥业发展成就，进一步提升展会档次和水平，3月30日上午，以“转变肥业发展方式，推进化肥减量行动”为主题的第十三届中原肥料（农资）产品交易暨信息交流会（以下简称：第十三届中原肥料双交会）在郑州国际会展中心盛大开幕。来自相关部委、行业协会、科研机构的领导和专家以及众多生产和经销企业代表参加了此次论坛。 　　原省人大常务委员会副主任张德广、张以祥，全国农技推广中心土壤肥料技术处处长辛景树，河南省土肥站站长王俊忠，河南省肥料协会理事长肖兴贵，中国农业科学院农业资源与农业区划研究所研究员白由路，中国磷复肥工业协会新型肥料分会副秘书长李博，中国绿色食品协会常务副秘书长穆建华，南京农业大学教授沈其荣等出席了本次开幕式。 　　本次盛会在河南省土壤肥料站的指导下，由河南省肥料协会主办、山东红日阿康化工股份有限公司冠名，郑州恒大会展服务有限公司承办，行业内的龙头企业如金正大、史丹利等都踊跃参加，展会阵容强大，业内群英荟萃，是一年一度全国肥料行业优秀企业代表的盛大聚会。 　　展区分设传统肥料专区、新型肥料专区、肥料机械专区等，搭建展销平台，汇聚农资精英，战士名其风采。总展览面积约2万平方米，参会人数达2万人。为方便参会农资经销商观摩与商务洽谈，现场设有特装展区、标展展区、业务洽谈区、媒体区等。 　　本届中原肥料双交会的中原肥业高层论坛突出“新常态、新理念、新发展“的主题，内容精彩纷呈，报告人的层次之高、影响之大将创历届之最。全国农技推广中心土壤肥料技术处处长辛景树针对化肥零增长与耕地质量保护与提升的密切关系作专题汇报。他指出，我国化肥施用存在不合理施肥的现状，主要表现为施用量高、施肥不均匀、有机肥资源利用率低等方面。这导致我国耕地基础地力退化、土壤养分失衡、耕地土壤板结酸化、局部重金属超标等。因此，行业要树立“增产施肥、经济施肥、环保施肥”的整体理念，通过“精、调、改、替”的技术路径，重点推进测土配方施肥、转变施肥方式、推广新肥料新技术应用，从而稳步提升耕地质量。 　　本届中原肥料双交会的中原农资经销商诚信联盟成立大会，根据新形势下现代农业发展的需要，组织了河南及河南周边地区的骨干农资经销商数百人，于3月30日14：00在郑州国际会展中心会议中心举行联盟成立暨诚信宣言发布仪式。省农业厅、省消费者协会、省肥料协会等有关部门领导出席了仪式，十八个省辖市的农资经销商代表现场签署《诚信宣言》并获颁“中原农资经销商诚信联盟成员单位”匾牌。肥料生产企业和经销商代表作表态发言，共同传播诚信经营的正能量。 　　本届中原肥料双交会同时还包含2016中原肥料信息发布；农资经销商营销策划峰会；产品展示交易与洽谈；农企对接洽谈会等活动。本届肥料双交会还邀请种植专业合作社、家庭农场、种粮大户等新型农业经营主体和农资经销商参会，举行与国内外知名企业面对面交流活动，进行产需对接。 　　河南省肥料协会理事长肖兴贵在开幕式致辞中指出：“十年磨一剑”，经过12年的培育发展，中原肥料双交会已成为全国肥料行业信息交流、产品展示、农企对接的重要舞台和首选平台，覆盖面日益扩大，影响力不断增强。特别是农民合作社、种植大户等新型农业经营主体参会人数创历史之最，大会高层论坛邀请权威专家解读，中原农资经销商联盟成立亮点突出，必将对转变肥业发展方式、促进农业稳定发展起到极大的促进作用。 （新华三农） 