史丹利 深耕农业种植产业链强烈推荐评级
事件：     公司发布2015年年报，实现营业收入70.41亿元，同比增长24.53%，归属于上市公司股东的净利润 6.2 亿元，同比增长25.23%，扣非净利润5.72亿元，同比增长18.94%，EPS1.07元。利润分配预案为每10股转增10股，派发现金红利2元。公司预计2016年1-3月净利润增长15%-25%。     点评：     15年业绩持续较快增长.公司打造战略品牌"史丹利","三安",及高端子品牌"第四元素",坚持双品牌双渠道,第四元素一级经销商已达1000余家,在行业稳定增长的基础上提升市占率,是公司业绩持续增长的主要因素.受益于单质肥价格低位运行及高端肥占比提高,销售毛利率与净利率分别为21.71%,8.83%,较14年提升0.98,0.07个百分点.     渠道与品牌并重, 复合肥销售稳步提升.公司已拥有复合肥产能580万吨,4月12日公告将投资4.5亿建设50万吨新型功能性作物专用肥, 继续优化市场布局,并将推出高端专业子品牌"劲素", 大力开发水溶肥市场,符合行业提升肥料利用率的需求趋势.渠道品牌并重使公司在行业竞争愈发激烈的背景下,16年1Q销量仍保持稳步增长,利润增长15%-25%.     转型农业服务万亿蓝海市场,将进入成长期.向农业服务商转型是公司未来发展的重中之重, 公司15年已服务30余万亩,并形成"东北模式"与"中原模式".农业服务在我国拥有万亿蓝海市场,仅在东北内蒙地区的潜在利润空间就达千亿,预计随着公司服务模式落地,16年开始将进入快速成长阶段.     盈利预测.预计公司16, 17年EPS分别为1.30,1.60元,当前股价对应PE为21,17倍,维持"强烈推荐"评级.     风险提示:农业服务业务发展低于预期. 