十二年(835210):业绩扭亏为盈 打造线上线下企业培训体系
　北京十二年教育科技股份有限公司（证券简称：十二年(835210)，证券代码：835210）是一家致力于为企业提供全方位闭环的管理培训服务的公司，去年12月30日登陆新三板。公司挂牌后交出的第一张成绩单十分亮眼，2015年营业收入增长了8倍，业绩由亏转盈。　　线上线下培训互补　　十二年主营业务为企业管理培训，致力于为企业提供全方位闭环的管理培训服务。随着公司的不断发展，公司已将其客户群体从最初的珠宝行业延伸拓展至汽车、服装等领域。2015年公司将原有的线下培训服务与互联网相结合，推出线上教育项目，与传统的线下教育互为补充。　　2015年公司实现营业收入2021.61万元，较去年同期增长828.02%，实现净利润826.56万元，较同期增长4496.26%；截止2015年12月31日，公司总资产8149.05万元，净资产7892.35万元，资产负债率3.15%。　　对于营业收入的大幅增长，公司称主要是两方面原因：一是由于公司在2015年加大研发力度以提高课程质量，强化了公司品牌优势，从而提高了议价能力；另一方面，公司加大了业务拓展力度，在2014年下半年及2015年度新增较多客户与订单，而新增订单在2015年度陆续履行完毕并产生收入，使公司营业收入水平大幅提高。此外，2015年12月，公司线上教育项目上马并形成了约400万元的业务收入规模。　　经营开发两手齐抓　　公司的经营计划主要在于市场开发计划和产品开发计划两大板块。针对教育行业的特性，公司扩大渠道布局，利用互联网的广泛影响，大力推进互联网教学，增强企业客户的使用度和满意度，增加在线网络教学领域，加大对直播、题库、考核及落地等产品的宣传推广，打造线上线下相结合的培训体系。另外，公司还将计划加大品牌投入，加强社会影响力。　　在业务拓展方面，十二年也有自己的规划。目前，公司主要服务珠宝、汽车行业类客户。未来，公司根据发展情况，积极拓展服装、餐饮等对销售、管理技能等要求较高的行业客户。此外，公司拟在今年进入消防从业资格教育等领域，合作投资消防职业技能教育学校，以进一步延长公司的业务链。　　形成有效教育生态圈　　对于所处行业，十二年十分看好。企业管理培训行业随着国民经济持续平稳发展、企业经营从资源型关系型向效益型创新型转化而日益发展壮大。改革开放以来，民营企业高速发展、管理粗放的劣势逐渐凸显，经营者逐渐意识到现有管理人员的能力水平难以适应复杂的市场与管理环境，这为企业管理培训行业提供了巨大的市场需求。　　对于线上教育，公司更是十分重视。在其2015年的年报中，十二年就表示：“线上教育的开展为公司本期以及后续收入的增长提供了强有力的支持。”　　目前，我国已经进入了互联网时代，就教育行业而言，互联网工具可以有效打破教育类公司的服务边界，帮助教育类企业更好地去传播和拓展自己的业务内容。在此背景下，公司表示将加大线上教育领域的投入，研发在线教育网站、APP、视频直播平台、社区交流平台、业务咨询平台等教育平台，并将线上教育平台与线下示范和体验项目融合，从而形成有效的教育生态圈。 