十二年关于公司住所名称、经营范围变更完成工商登记并换发“三证合一”营业执照的公告
 公告编号：2016-025 证券代码：835210 证券简称：十二年 主办券商：安信证券 北京十二年教育科技股份有限公司 关于公司住所名称、经营范围变更完成工商登记并换发“三证合一”营业执照的公告 本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。 一、变更情况 北京十二年教育科技股份有限公司因经营业务发展需要，于 2016年 3 月 7 日召开了 2015 年年度股东大会，审议通过了《关于公司经营范围添加广告的发布、制作和代理等内容的议案》一项议案；2016年 4 月 5 日召开了 2016 年第二次临时股东大会，审议通过了《关于变更公司住所的议案》、《关于变更公司经营范围的议案》、《关于修改 北京十二年教育科技股份有限公司章程的议案》三项议案。现公司已完成公司住所名称变更及经营范围的备案程序。 公司 2016 年第二次临时股东大会审议上述三项议案时原定公司 住所变更为：北京经济技术开发区永昌北路 3号 1号楼 R23室。但在工商核准过程中，公司住所核准为：北京市北京经济技术开发区永昌 北路 3号 3幢 8627D室。 变更后的经营范围：科技开发、转让、咨询、服务；互联网教育技术开发；礼仪培训；企业管理培训；教育咨询(不含出国留学咨询公告编号：2016-025与中介服务)；组织文化艺术交流活动(不含演出)；会议服务(不含食宿)；承办展览展示；市场调研；投资咨询；代理、制作、发布广告。(企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)上述变更不涉及公司主营业务变更。 二、公司“三证合一”情况按照国务院办公厅《关于加快推进“三证合一”登记制度改革的意见》(国办发【2015】50号)及工商局等六部门《关于贯彻落实〈国务院办公厅关于加快推进“三证合一”登记制度改革的意见〉的通知》(工商企注字【2015】121号)等文件要求，公司已对原营业执照(工商注册号：420112000082898)、组织机构代码证(代码：56557227-6)、税务登记证(税号：420112565572276)办理了“三证合一”。 目前，公司已完成“三证合一”的工商变更手续，并于 2016 年 4月 13日取得了北京市工商行政管理局颁发的新版《营业执照》，合 并后的统一社会信用代码为：91110302795995864W。 三、备查文件目录 北京十二年教育科技股份有限公司变更后《营业执照》。 特此公告。 北京十二年教育科技股份有限公司 公告编号：2016-025董事会 2016年 4月 25日 