杨洋方称遭到严重侮辱 发声明斥视频节目
　新浪娱乐讯 近日，某视频网站制作了一期禁欲系男神节目，内容爆料称“据说杨洋[微博]也确实是经历过一些事，貌似是跟他演贾宝玉的时候有关”还称“他的经纪人也是非常的保护他，为给他更好的规划保驾护航为理由，以后再也不会被那种乱七八糟的事所压迫了”等等。对此报道，杨洋律师通过微博发表律师函，称“节目的内容不仅纯属虚假，更进一步构成了对杨洋人格的严重侮辱。” 　　3月31日晚，杨洋律师“盈科王军律师”通过微博发表律师函，称：“本律师受杨洋委托，就今日芒果TV《八卦鉴定事务所》节目中涉及杨洋的不实及侮辱性内容发表律师声明。上述节目中涉及杨洋的内容纯属子虚乌有，凭空捏造，上述节目的内容不仅纯属虚假，更进一步构成了对杨洋人格的严重侮辱。节目的制作者、播放者涉嫌违背媒体职业道德与法律底线，特此发函警告。” 　　律师函称，由湖南快乐阳光互动娱乐传媒游戏那公司出品、视觉中国旗下东星娱乐承制，并由芒果TV独家推出的节目《八卦鉴定事务所》发布的第19期题为《禁欲系男神背后的阴谋 揭杨洋霍建华禁欲真相》的节目。经核实，其中涉及杨洋先生部分，特别是提及在《红楼梦》剧组期间的相关内容完全属于子虚乌有、凭空捏造而成。该节目涉及杨洋先生的内容及表述不仅内容纯属虚构，更进一步构成了对杨洋先生人格的严重侮辱。该节目发布了完全违背事实且有主观恶意及侮辱性的视频节目，节目自上线播放量已超53万次，已构成了对杨洋先生名誉的重大损害和严重的精神伤害。请在本声明发布之时，立即删除该节目视频集相关评论信息，消除恶劣影响，并与24小时之内向杨洋澄清和道歉声明。（我是弥尔） 