水果巨头纷纷联合 筹建“优质果品产业联合会”
　随着消费升级，民众对优质高价值果品的需求与日俱增，我国普通低价值果品产能过剩，大量滞销；与此同时，进口果品在增加，我国的水果贸易顺差明显减少。 　　纵观国内果业其现状：农药化肥使用量“双控”任务艰巨，耕地质量、生态环境保护形势严峻； 果品的终端销售价格在不断攀升，而全产业链的效益正在加速锐减。 　　究其原因，落后的产业观念、落后的组织模式、落后的种植技术，是制约我国果业发展的根本。 　　2016年4月28日在京召开的“优质果品产业联合会”筹建会，或对当前中国果业这一现状有望突破。 　　本次”优质果品产业联合会“暨发起人、投资人说明会，是该联合会正式成立前的说明会议，由中国优质农产品开发服务协会进行主办。 　　该联合会是一群由行业里具有代表性的企业经营者或拥有者、著名专家学者联合发起的全产业链的优质果品产业联盟组织，并联合了志向于投资水果行业的金融资本管理者进行参与。 　　优质果品产业联合会（简称优果联）由中国优质农产品开发服务协会和百果园牵头发起，中国果品流通协会、佳沃鑫荣懋、本来生活、北京正大果业、山东佳农集团、陕西海升集团、海阳津成泰、海南天地人，及果树辩证管理学专家联合发起。 　　会议开始，中国优农协会执行副会长黄竞仪进行了致辞，并表示优质果品产业是优质农产品产业重要的组成部分，是市场消费结构升级的重点，日益成为农民增收的关键来源，是提升我国农业产业国际竞争力的支柱。 　　中国优农协会执行副会长黄竞仪致辞 　　国务院参事室特邀研究员、农业部原党组成员、中国农产品市场协会会长张玉香出席会议并发表了讲话。她指出，与粮食、畜牧、水产提供人类基础能量来源相比，水果是人类营养的重要来源，随着生活水平的提高，改善性需求增长，我国的水果行业是万亿级的产业，是一个巨大的事业。 　　中国农产品市场协会会长张玉香发言 　　当前，我国水果产业的发展还严重不平衡。一方面，消费者急需的安全、优质的果品比较紧俏，另一方面，大量普通水果经常性滞销，例如今年的苹果，多地均出现严重滞销，有专家预计这一个种植季，将有40%的苹果将腐烂浪费掉。类似这些突出的情况，均反应了供给侧的结构性问题。 　　中央提出的推进供给侧结构性改革，切中要害，具有宏观指导性，具体到水果产业来看，我认为，就是要调整好不同水果的品种布局、不同季节和区域的供给数量，以及在保证水果安全前提下的商品质量标准差异化。即将成立的果业组织，就要顺应这个供给侧改革的大势，这也是市场的大势，才能有所作为。 　　会上，优果联发起人代表、百果园董事长余惠勇做了主题演讲。余惠勇说，我们共同认为：创新、协调、绿色、开放、共享，是振兴果业必须秉持的发展理念。 打造果品品类品牌，是提升全产业链价值、振兴中国果业的必由之路。果品品牌=品质稳定+货源稳定+营销，所以打造成功的品牌，就要在品牌标准的统领下，集产业链各环节、各生产要素、各专业力量，明确分工目标、密切合作。 　　优果联发起人代表、百果园董事长余惠勇主题演讲 　　好果品是“种”出来的，以“道法自然”、“辩证施治”理念，采世界先进技术之长，融会贯通加以应用，是提升种植水平的根本。 因此，我们形成共同的意志，并愿意积极行动起来，顺应中国经济新常态和国家推进供给侧结构性改革的新形势，向我国水果行业落后的生产力宣战！我们要建立一个能够担当中国果业责任，从而担当起世界果业责任、在全球最具影响力的非营利非政府果业组织。 　　通过建立优果联，制定标准、整合资源、塑造品牌，以达建设共生共赢的生态体系； 通过建立种植生产服务、商品化处理服务、品牌化营销服务三大板块，以金融资本和信息科技为支撑，形成分工协作机制；从而支持种植基地和销售渠道两大平台运营，为会员带来系统性价值提升，实现全产业链合作增值；通过优质产业要素的高效协同，扩大有效和中高端供给，提高全要素生产率，实现果业人因优质果品而富足，消费者因享受好水果而健康快乐，从而达成“让天下人享受水果好生活”的使命。 　　余惠勇还说，优果联是一个公益性组织，其核心能力在于平台资源整合能力，及品类品牌孵化能力。在未来，优果联能够有效快速孵化果品品类品牌，在品牌标准的统领下，实现20年内，服务国内外水果基地2000万亩以上，品类品牌100个以上，年销售总额5000亿元以上。 　　随后，优质果品产业联合会发起人代表、佳沃鑫荣懋董事长助理张建兵，投资人代表、天图资本董事长王永华，信达资本投资总监、中国农业产业发展基金管理人武成江，优质果品产业联合会首席战略顾问文康盐，中国果品流通协会常务副会长兼秘书长鲁芳校先后发表了讲话。 　　最后，与会者一致认为，当前成立此组织的重要意义在于扩大有效的中高端供给，提升消费品质。就优质果品产业联合会的组建，优农协会同各发起成员单位一道，希望广泛吸收各方面的意见，得到各方面的支持，以期待将果品产业联合会建设成为拥有先进理念、具有开拓精神和具备创新实力的联合体，将果业的事办好，不辜负果农们的期望和全产业的重托。 