文昌铺前滞销西瓜预计3天内售完
本报文城5月29日电（记者况昌勋）为了帮助瓜农解决西瓜滞销问题，今天，海南省农业厅组织省农业龙头企业联合会的20家农业企业前往文昌市铺前镇林梧村，现场采购西瓜约320吨，并计划于明、后天安排运力采瓜、运瓜。 林梧村村民史克善今年种植了560亩西瓜，已经销售了340亩，还有220多亩西瓜仍然在田头找不到买家。“我先采购5万斤。”海南天地人生态农业股份有限公司负责人许坚说，“天地人是香蕉种植企业，有稳定的销售渠道，可以帮忙搭配销售西瓜。” 今年文昌市西瓜总种植面积约3.5万亩，5月21日价跌滞销，铺前镇近3万吨西瓜无销路。在政府和社会各界的支持下，文昌铺前镇西瓜销售情况出现好转，从5月22日至5月28日，共销售西瓜近2万吨。目前，铺前镇还剩余1400亩、总量约6400吨西瓜未销售，主要为无籽西瓜，集中在林梧村。 铺前镇政府对剩余西瓜品种、产量、成熟度、上市时间等信息进行了摸底调查，及时发布给运销大户，做好信息沟通，方便西瓜销售。 文昌市农业局副局长朱敏介绍，今天有2000多吨西瓜销往岛外，岛内市场销售近800吨。按照目前销售状况，林梧地区的滞销西瓜预计3天内可以全部售完。 