在粤注册上市公司 去年近四成股价翻倍
　A股2015年年报披露已经落下帷幕，除了看到都想跳槽的员工年薪以外，454家在广东注册的上市公司年报还透露出哪些信息？事实上，作为中国企业的先锋力量，上市公司体现出的发展趋势，在很大程度上显示了我国经济结构和行业调整的端倪。2015年，经过种种努力，398家在广东注册的上市公司实现盈利，合计净利润为4187亿元。34家公司录得亏损，合计亏损117 .1亿元。事实上，全球经济下滑，带给企业压力也加剧，净利润同比下滑的公司扩大至158家。不少上市公司盈利中都得到了政府各种支持，在广东注册的上市公司中，434家上市公司获得各类政府补贴。部分公司通过获得补贴，让业绩粉刷得更加好看。去年股市波澜起伏，“广东板块”整体也录得不错成绩。如果投资者在2015年年初投资了这些公司，除了中信、威华等17只录得下跌的股票，其余437家上市公司均能让投资者赚到钱。其中182只股票在经历了去年下半年下跌后依然有1倍的收益。 　　南都数据新闻工作室出品 数据采集、分析/采写：南都记者 周亮 南都制图：刘寅杉 数据来源：454家广东上市公司2015年年报 数据支持：wind 