威华股份重蹈*ST昌九覆辙
1月21日，因赣州稀土缺少工信部的准入证和环保部的环保设施竣工验收文件，证监会并购重组委否决了赣州稀土借壳威华股份的申请。受此影响，威华股份连续两日跌停。 　　在威华股份股民蒙受损失的同时，威华股份实际控制人李建华却在威华股份停牌前10天左右连续套现1230万股，引起市场质疑。 　　重组败 股价跌 　　曾被寄予厚望的威华股份重组方案最终未获证监会通过。 　　根据证监会上周三发布的审核意见，赣州稀土部分资产未取得环保部环保设施竣工验收和工信部稀土行业准入批准，交易完成后形成上市公司关联资金占用，不符合相关法规。 　　解决关联方资金占用的问题并不困难，威华股份只需寻找其他资金支持即可，但赣州稀土缺少环保竣工验收和工信部准入证是一大“硬伤”，也是威华股份重组失败的最主要原因。 　　其中，准入证也与环保竣工验收有关。2015年1月5日，工信部网站的“部长信箱”明确回答，2014年6月，赣州稀土提交了申请稀土矿山行业准入的材料，“经专家审查，该项目缺少竣工环保验收文件和"三同时"手续，尚达不到《稀土行业准入条件》要求”。 　　2011年，赣州市开始以赣州稀土矿业为主体对境内矿山进行整合，由88个采矿权证整合为44个，目前一期整合的龙南、定南等14个矿山已通过环保部环评，二期项目将宁都、安远等地的26座矿山整合为15个，这些矿山仍在公示阶段，尚未通过环保竣工验收。 　　这早已是公开的信息。威华股份在2013年发布重组方案时就表示，赣州稀土44座矿山中，只有12座矿山取得环保部批复，而其他32座矿山环境影响报告书的编制工作尚在进行中，但对于这些矿山的环评进展，赣州稀土并没有对外披露。 　　但该瑕疵并未影响投资者对赣州稀土借壳威华股份的期待。 　　赣州稀土矿业有限公司净资产账面价值约为13.33亿元，评估价值约为76.85 亿元，拥有全国稀土采矿权证67张中的43张，此外该公司年矿产品开采配额为8900吨，约占国内中重稀土开采配额总量的50%，是南方最大的稀土资源平台。 　　优良的经营状况与国企身份使赣州稀土借壳被市场一炒再炒。2014年12月，工信部“同意由赣州稀土集团牵头组建中国南方稀土集团有限公司”的文件也预示着赣州稀土将成功借壳上市。这些利好消息令投资者忽略了赣州稀土没有行业准入证这一“硬伤”。 　　赣州稀土借壳失败的消息由此被市场解读为“黑天鹅事件”。重组被否消息传出后，威华股份立即走出了两个跌停板。 　　市场对威华股份的反应与当年的*ST昌九如出一辙。2013年11月，威华股份披露重组赣州稀土的预案，使一度与赣州稀土传出“绯闻”的*ST昌九经历了10个跌停板的断崖式下跌，导致诸多融资买入的投资者爆仓。而威华股份股价则一路上涨。 　　*ST昌九由此与威华股份成了“冤家”。从披露前的4.77元/股涨至2015年1月15日停牌前的23.43元/股，涨幅高达490%。在*ST昌九爆仓时，不少损失惨重的股民抱怨威华股份“横刀夺爱”。当赣州稀土最终与威华股份“分手”，*ST昌九立刻走出了两个涨停板，与跌停的威华股份形成了鲜明对比。 　　高管抛 股民怒 　　重组被否让许多重仓威华股份的股民损失惨重。威华股份公告显示，上周四，有9位投资者来到威华股份总部“讨说法”。 　　重组被否后，威华股份解释称，2013年11月4日和2014年5月31日，公司发布了两份《广东威华股份有限公司重大资产出售及向特定对象发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书及其摘要（草案）》，两份报告均明确表述“赣州稀土虽然已经向工信主管部门报送了稀土行业准入申请文件，但仍然存在稀土行业准入时间不确定的风险。”在此之后，凡涉及重大资产重组事项的临时公告中，公司均已反复提醒广大投资者，本次重大资产重组尚存在不确定性，充分提示了风险。 　　但对投资者来说，最不能接受的还是威华股份实际控制人李建华精准的套现行为。 　　公开资料显示，李建华与其女李晓奇自2014年6月以来频频减持威华股票，套现意图明显。其中，李晓奇于2014年6月30日和7月1日通过深圳证券交易所大宗交易系统累计减持公司无限售条件流通股1200万股，占公司总股本的2.45%。李建华于2014年8月25日和8月26日也通过深圳证券交易所大宗交易系统累计减持公司无限售条件流通股1220万股，占公司总股本的2.49%。 　　2015年1月5日和1月6日，李建华通过深圳证券交易所大宗交易系统累计减持公司无限售条件流通股1230万股，占公司总股本的2.51%。 　　威华股份于1月14日发布公告，表示公司将停牌等候证监会审核意见，但在停牌前10天，李建华就疯狂套现1230万股，有投资者质疑称这是因“提前知悉内幕消息而减持股票”。威华股份对此并未正面回应，仅称“公司将会适时召开网上投资者说明会进行统一答复。” 　　目前李建华减持股票的数量已累计达到公司总股本的4.9%，根据他2014年7月2日向公司出具的《关于任意连续六个月内出售的股份将低于公司股份总数5%的承诺函》，这是他所能减持的最高比例的股票数量。 　　同时，威华股份也有内幕交易的“前科”。该公司曾于2013年12月因涉嫌内幕交易被证监会立案调查。截至目前，威华股份虽多次表示调查完成，但并未公布调查结果。 　　新金融记者 罗亦丹 