澄星航模关于控股股东、实际控制人计划增持公司股份的公告
公告编号：2016-030 证券代码：832201 证券简称：无人机 主办券商：广发证券 广东澄星无人机股份有限公司关于控股股东、实际控制人计划增持公司股份的公告 本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。 广东澄星无人机股份有限公司（以下简称“公司”）于 2016年 5月 20日接到公司控股股东、实际控制人、董事长陈加华先生的通知，基于对公司股票在资本市场长期投资价值的判断以及对公司未来持 续、稳定发展的信心，陈加华先生拟通过全国中小企业股份转让系统择机增持公司股份，现将有关方案公告如下： 一、增持计划 自本公告发布之日起六个月内，陈加华先生在遵守中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）和全国中小企业股份转让系 统的相关规定下，通过全国中小企业股份转让系统择机增持公司股份，拟增持股份金额不超过人民币 1，000万元。 二、增持目的本次增持是陈加华先生基于对公司股票在资本市场长期投资价 值的判断以及对公司未来持续、稳定发展的信心所作出的决定。公司管理层也将坚持为公司的经营业绩勤勉尽职，为投资者持续创造价值，公告编号：2016-030给投资者以信心。 三、增持方式及资金来源 增持方式：根据市场情况，通过全国中小企业股份转让系统二级市场进行，具体操作将按照全国中小企业股份转让系统交易规则执行。 资金来源：增持所需资金来源为陈加华先生自筹资金。 四、合法合规性 本次计划增持行为将按照《证券法》等法律、法规及《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》等有关规定执行。公司将持续关注控股股东、实际控制人、董事长陈加华先生持有公司股东的情况，并依据相关规定及时履行信息披露义务。 五、增持人承诺陈加华先生承诺对本次增持股份自增持之日起六个月内不进行转让。除此之外，在增持计划实施期间，增持人将按照中国证监会和全国中小企业股份转让系统的有关规定进行交易。增持完成后，增持人将按照上述锁定承诺和其他相关规定对新增股份统一进行限售登记。 特此公告！ 广东澄星无人机股份有限公司董事会 2016年 5月 20日 