澄星航模关于2015年年度股东大会通知的补充公告
 公告编号：2016-027     证券代码：832201 证券简称：无人机 主办券商：广发证券     广东澄星无人机股份有限公司关于2015年年度股东大会通知的补充公告          本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。     一、股东大会通知     根据广东澄星无人机股份有限公司（以下简称“公司”）第一届董     事会第十九次会议决议，公司定于 2016 年 5 月 18 日召开 2015 年年     度股东大会，会议通知请参见 2016 年 4 月 25 日公司在全国中小企业股份转让系统指定信息披露平台（www.neeq.com.cn）发布的《广东澄星航模科技股份有限公司 2015 年年度股东大会通知公告》（公告     编号：2016-025）。     二、补充议案情况（1）议案名称：《关于续聘大华会计师事务所为公司 2016 年度外聘审计机构的议案》     议案主要内容：公司拟续聘大华会计师事务所(特殊普通合伙)作     为本公司的外聘会计师事务所，工作范围包括会计报表审计、资产验证及其他相关的咨询服务等业务，任期一年。     （2）议案名称：《关于公司 2015 年度利润分配的议案》     议案主要内容：公司暂不对 2015 年度利润进行分配。     公告编号：2016-027     三、董事会关于补充议案的审核意见     上述两项议案已经公司第一届董事会第十九次会议审议通过，两项议案符合法律、行政法规、部门规章、规范性文件和公司章程等相关规定。     特此公告！     广东澄星无人机股份有限公司     董 事 会     2016 年 5 月 6 日 