兴全添利宝首获货币市场金牛基金奖
     一年一度的“金牛奖”评选日前落下帷幕，通过对100多家基金公司过去一年甚至更长业绩表现的盘点，最终评选出10家最优“金牛基金公司”及81只“金牛基金产品”。其中，兴业全球基金一家独揽6项大奖，不仅涉及权益类、债券型基金，公司旗下兴全添利宝货币基金更是首获“开放式货币市场金牛基金”奖。          业内人士表示，货币市场基金因低风险、高流动性的特征，被称为“现金管理工具”，在权益类产品独大的形势下，货币市场基金规模日益庞大，再加上近几年与互联网嫁接，“宝宝”产品更是进入竞争白热化的阶段。据万得数据显示，截至2015年12月31日，市场上共有268只货币型基金，今年仅有包括兴全添利宝基金在内的四只货币基金获得金牛奖。          专家表示，投资者在选择货币基金时，与其关注某一两日的“漂亮数字”，不如仔细寻找能在资金成本下滑趋势中仍能获取“持续稳定”收益的货币基金产品。而货币基金的规模越是庞大，要实现“持续稳定”的难度也越大。据万得数据显示，截至2015年年底，兴全添利宝收益为4.05%，同期全市场货币基金平均收益为3.6%，兴全添利宝在市场上规模超过600亿的16只货币基金中排名第一。除此之外，兴全添利宝成立以来七日年化收益率标准差仅为0.815，远低于同类平均产品。标准差越小，意味着基金回报波动越小，也就越稳定。兴全添利宝不仅收益率居前，标准差也远低于同类货币基金，显示出该产品稳定的获利能力。          除了出色的业绩表现，兴全添利宝货币基金对接的“掌柜钱包”，是兴业全球基金与兴业银行强强联手推出的互联网金融产品，在“钱大掌柜”平台上尽显互联网“宝宝”的便捷优势。除了T+0、7*24交易服务之外，“掌柜钱包”还提供1分起购、单日赎回额度高达3000万等便利服务。值得关注的是，“掌柜钱包”依托兴业银行“钱大掌柜”平台，理财服务更加丰富。目前与银银平台挂钩的理财产品超过800只，投资者可以将“掌柜钱包”中的资金无缝对接各类理财产品，既丰富了理财选择，又有效地提升了资金使用效率。凭借良好的业绩表现和便捷、功能丰富的客户体验，“掌柜钱包”多次获得互联网金融产品奖。          谈到操作思路，兴全添利宝货币基金的基金经理钟明表示，资产配置节奏的把握，流动性和收益的平衡，这两点非常重要。货币基金新规的实施，对货币基金的流动性和安全性提出了较高要求，未来兴全添利宝将更加着重精细化管理。   