一季度星期六营收与净利润双双下降　14亿元库存或成沉重负担
据《中国服饰》杂志报道，今天中午刚刚获得的鞋业品牌运营商——星期六公布的2016年一季度年报显示，今年一季度，星期六总资产达30.57亿元，与去年同期相比增长0.98%，实现营业收入3.67亿元，与去年同期相比下降11.9%，实现净利润923.3万元，与去年同期相比下降24.42%。 　　库存方面的数据也显示，截止今年一季度，星期六的库存商品金额达14.99亿元。《中国服饰》杂志记者查询星期六此前公布的2015年年报显示，截止2015年12月31日，在星期六的库存鞋类商品中，库存1213.85万双，生产214万双，销售558万双。 　　《中国服饰》杂志产经大数据库还显示，截止2015年12月31日，星期六拥有各类门店2044家，其中，直营店1508家，分销商538家，平均单店销售收入约79.15万元。 　　星期六此前曾表示，2015年，在消费品零售增速整体放缓的前提下，由于电商平台、购物中心等新兴渠道的逐渐崛起，传统百货商场受到严峻挑战，大部分均面临客流量下滑，销量下降的局面，这对商场店铺的销售构成了较大影响。另一方面，飘忽反常的天气加大了时尚商品的销售难度，全球暖化致使夏季时间延长，同时2015年四季度也呈现出暖冬现象, 从而影响了季节性时尚商品的销售。此外，由通胀所造成的渠道费用、员工薪酬等不断上升也给消费品行业带来了经营压力。 　　对于2016年的发展，星期六也表示，将加大品牌集合店的开店投入，使集合店渠道成为重要的销售渠道。公司一方面将为品牌集合店打造新的品类陈列方式，并由专业设计团队有针对性的推出集合店专供款，提供更快速、潮流、高性价比的专属产品，打造更年轻化、差异化的品牌形象；另一方面公司也将利用品牌集合店的天然优势逐步推进品类延伸、线上线下一体化运营等战略举措。通过把一部分低效的百货商场门店调整为新兴渠道的品牌集合店，将大幅提升公司营销渠道的整体质量，从而为改善整体经营业绩奠定基础。 　　此外，为适应不同个体顾客对产品与体验的独特需求，星期六还将通过各种渠道与媒体与目标客户建立起紧密的交互关系，在充分利用大数据系统分析掌握客户需求、喜好、习惯的基础上，有的放矢地利用适合的互联网平台工具对个体顾客实施精准营销，积极地满足或引导客户需求，科学且有针对性的推介并能提供全渠道的产品供应，不但有利于达成销售、提升客户体验，还能大大增加顾客的粘性以及对品牌的忠诚度，形成良性循环。 　　截止本文发稿时，星期六因披露重大信息继续停牌。 