兴业银行特色电商产品 助推泉州“互联网+
　近年来，泉州电子商务快速发展，年平均增幅超过35%。然而，尽管电子商务在泉州蓬勃发展，但电商公司大多是轻资产公司，传统的融资方式需要用住房、店面等资产进行抵押，这也成为电商行业做大做强的一个掣肘。 　　针对电商行业的特点，兴业银行推出了特色产品——“助保贷”。例如，在安溪县官桥镇的弘桥智谷电商产业基地，对于有融资需求的企业，园区市场主导方会结合他们的库存数据，根据同线品牌的价格，评估这批产品的市值并代为提交贷款申请，由弘桥智谷投资有限公司为其提供担保。企业提出申请，在材料齐整的情况下，兴业银行一般在5个工作日内就可以批完手续，融到资金。同时电商企业可在原有贷款的基础上配套兴业银行的网上自助循环贷款产品，贷款资金可循环周转使用、自助支用、随借随还，按日计息，缓解企业财务成本压力。 　　通过兴业银行的这款产品，园区里的融资电商企业能得到的实惠可不少。一方面降低了融资成本，企业无需通过其他传统固定资产来融资，经营成本无形降低了很多。另一方面通过评估电商企业库存占用资金成本，按比例给予贷款支持，大大盘活了电商的库存，经营压力变成发展的资金来源。据统计，从“助保贷”在弘桥智谷电商产业园推广至今，该产业园里已有多家企业成功办理“助保贷”业务，累计授信额度超过1个亿。 　　除了面向电商企业推出“助保贷”，兴业银行还为园区里的电商个体户推出了“电商闪电贷”，由电商基地作为市场运营主体，与银行、保险机构合作。电商个体户或者电商公司提出贷款申请，由电商基地进行估值，并出具贷款推荐函给银行，银行结合贷款者的个人征信进行审核、授信。 　　此外，兴业银行还积极打造“互联网+银行+平台”的线上融资服务模式。比如，“兴e融”在线融资e系列产品，将互联网金融与电子商务相结合，客户可在线融资申请、在线自主提用、随借随还、循环使用，较好地满足电商平台或核心企业等平台内小微企业在线融资、资金结算、资金监管等全方位金融服务需求。 　　谈及和兴业银行的合作，厦门弘桥集团有限公司副总裁周池尧深有感触：“只要银行服务意识到位，不断深入市场了解客户需求，不断有新产品来符合市场、客户需求，客户就会是很忠实的客户。这正是我们和兴业合作一直很顺畅的关键。” 