我国地方债加速发行态势趋于明显
临近3月末，地方债加速发行态势趋于明显。截至目前，今年地方债发行已超过5000亿元。通过发行置换债券借新还旧，是目前化解地方政府存量债务的最主要方式。此外，部分地区正在尝试与互联网企业合作，用市场化手段化解地方存量债务，并取得了一定的效果。     与钱通资本管理公司及旗下的财猫网就特定政府基础设施信贷资产受益权转让达成了协议。按照协议内容，兴业银行将对地方政府债务的受益权转让给财猫网，财猫网将这个资产包通过金融机构以证券化的形式转化成理财产品，销售给投资者。     政府债务对接的项目通常是土地一级开发整理、基础设施建设等公用项目，所需金额大，建设周期以及资金回笼周期长，对银行的资金流通压力比较大。据了解，上述项目的贷款为6亿元，如果全部收回资金，则需要三到五年时间，而与财猫网合作，可以使银行快速回笼资金。     财猫网创始人李冲介绍，目前财猫网通过金融创新方式，支持地方政府融资和资产证券化主要有两种方式。一是服务地方政府存量债务置换，以即将到期的政府债务资产，或地方政府特定的债务资产包为基础资产，由钱通资本受让地方政府特定的资产包收益权，地方政府再次获得现金流实现融资。     另一种是服务地方政府资产证券化及私募债发行。地方政府把基础设施项目打包，以项目未来产生的现金流，由钱通资本发行项目收益权的资产证券化产品，或政府定向私募债产品，并通过互联网金融创新方式完成资金募集。     李冲表示，财猫网已经在浙江、河南、海南等多地试点，累计涉及金额近百亿，未来计划重点支持“一路一带”节点城市的基础设施建设，并且制定了“十城百亿”战略，即二年内服务十个城市，规模超过百亿。目前已经与陕西、云南、河南等省的部分城市达成合作意向。     对此，业内专家表示，置换债券是目前化解地方存量债务的主要举措。但借新还旧化解压力只是权宜之计，地方政府迫切需要创新融资手段和化解存量债务的新模式。     据了解，目前地方政府在试点资产证券化方面仍面临不少问题和困难。一是经验和方法有限，在资产证券化手段和产品创新上，需要有专业的团队来打造和服务；二是发行渠道有限，地方政府资产证券化形成的债券，通常都是委托银行发行，面对的受众单一。     而互联网金融操作模式日渐成熟，已经开始具备了地方债务证券化的能力。部分互联网公司已经探索出较为成熟的业务模式，在资金、人才、技术、管理等方面具备了参与地方债务证券化的能力，可以为地方政府提供存量债务证券化、发行私募债、基础设施专项基金等融资服务。     同时，在当前股市低迷等情况下，市场也需要新的投资渠道。而把地方政府资产的收益权进行证券化、形成理财产品，相当于开辟了一种新的投资途径。投资者购买了这些投资产品后，相当于投资了政府的公共基础建设项目。由于这些投资挂钩政府资产，有政府担保，投资风险相对较低。     一些专家表示，可以在重大基础设施贷款、城投公司贷款、涉农贷款等领域，选择一批燃气、供电、供水、供热、污水及垃圾处理等市政设施项目和公路、城市轨道交通等交通设施项目进行信贷资产证券化试点。     在鼓励创新的同时应加强监管。李冲建议，进一步明确各发起机构、受托机构、资金管理机构、承销机构等要及时披露信贷资产证券化基础资产池相关信息。进一步明确信托公司、律师事务所、会计师事务所等各类中介服务机构的职能和责任，提高证券化专业服务技术水平和服务质量。从项目选择、方案审查、价格管理、退出机制、绩效评价等方面，完善优化流程设计，营造良好政策环境，确保项目实施决策科学、程序规范、过程公开、责任明确。 