女鞋星期六净利大跌近四成
 国内鞋服市场仍未摆脱业绩低迷泥沼。国内知名鞋业品牌运营商星期六昨日晚间发布的2015年度报告显示，去年公司实现营业收入16.42亿元，同比减少6.6%，实现归属于上市公司股东的净利润2253.46万元，同比减少37.32%。星期六方面表示，造成营收和净利双双下滑的原因在于国内宏观经济增长放缓、飘忽反常的天气引发商品销售难度增加以及通胀所造成的渠道费用、员工薪酬等不断上升。 报告显示，截至去年底，星期六旗下品牌连锁店数为2044个，其中自营店1508个、分销店536个，报告期内该公司新增店铺以品牌集合店为主，关闭店铺主要为百货公司店。 线上方面，去年，该公司网销渠道共实现销售收入2.98亿元，同比增长23.96%，占公司业务收入比重提高至18.41%。星期六方面表示，公司针对“她经济”的崛起以及其固有特征，逐步确定以建立“她时尚生态圈”为未来转型升级的战略方向。 值得注意的是，今年3月，该公司名称由“佛山星期六鞋业股份有限公司”正式更名为“星期六股份有限公司”，有分析人士认为，星期六更名意在弱化鞋业主业，为多元化铺路。女鞋行业由于电商的崛起、百货商场渠道的衰败、海淘的出现，以及国外知名品牌的进入，使得市场变得复杂，死守鞋类业务、单纯走规模化和降成本的粗放式发展模式已经行不通。 (本文来源/北京商报 记者/李铎 孙麒翔) 