新生活2015年年度股东大会决议公告
证券代码：834781 证券简称：新生活 主办券商：方正证券广西新生活后勤服务管理股份有限公司 2015 年年度股东大会决议公告 一、会议召开和出席情况 （一）会议召开情况 1、会议召开时间：2016年 4月 29日 2、会议召开地点：广西柳州市桂中大道南端 2 号阳光 100 城 市广场 2栋 11 层 13 号公司会议室 3、会议召开方式：现场 4、会议召集人：董事会 5、会议主持人：董事长朱荣芬 6、召开情况合法、合规、合章程性说明： 本次股东大会的召集、召开、议案审议程序符合《公司法》和《公司章程》 的有关规定。 （二）会议出席情况 出席本次股东大会的股东（包括股东授权委托代表）共 7人，持有表决权的股份 8，200，000股，占公司股份总数的 100.00%。 本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。 二、议案审议情况（一）审议通过《广西新生活后勤服务管理股份有限公司 2015 年度董事会工作报告》 1.议案内容 报告总结了 2015 年董事会的召开情况、筹备股东大会的情况， 并对 2015 年公司经营、财务情况进行了整体回顾和分析，最后说明 了 2016年公司的经营目标及未来发展规划。 2.议案表决结果： 同意股数 8，200，000 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 100.00%；反对股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%； 弃权股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%。 3.回避表决情况： 本议案不涉及关联交易事项。 （二）审议通过《广西新生活后勤服务管理股份有限公司 2015 年度监事会工作报告》 1.议案内容 报告总结了 2015 年监事会的召开情况、筹备监事会的情况，并 对 2015 年监事会的工作进行了回顾和总结。 2.议案表决结果： 同意股数 3 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 100.00%； 反对股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%；弃权股 数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%。 .回避表决情况： 本议案不涉及关联交易事项。 （三）审议通过《2015 年度审计报告》 1.议案内容 该议案内容，公司已于 2016 年 3 月 30 日在全国中小企业股份转让系统指定信息披露平台（www.neeq.com.cn）上进行披露，具体内容参见上述公告。 2.议案表决结果： 同意股数 8，200，000 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 100.00%；反对股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%； 弃权股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%。 3.回避表决情况： 本议案不涉及关联交易事项。 （四）审议通过《广西新生活后勤服务管理股份有限公司 2015 年年度报告及摘要》 1.议案内容 该议案内容，公司已于 2016 年 3 月 30 日在全国中小企业股份转让系统指定信息披露平台（www.neeq.com.cn）上进行披露，具体内容参见上述公告。 2.议案表决结果： 同意股数 8，200，000 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 100.00%；反对股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%； 弃权股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%。 3.回避表决情况： 本议案不涉及关联交易事项。 （五）审议通过《控股股东、实际控制人及其关联方资金占用情况的专项报告》 1.议案内容 该议案内容，公司已于 2016 年 3 月 30 日在全国中小企业股份转让系统指定信息披露平台（www.neeq.com.cn）上进行披露，具体内容参见上述公告。 2.议案表决结果： 同意股数 2，355，040 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 28.72%；反对股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%； 弃权股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%。 3.回避表决情况： 本项议案关联股东朱荣芬、熊静明、彭玉兰、黄水莲回避表决，回避表决股份数为 5，844，960 股。 （六）审议通过《广西新生活后勤服务管理股份有限公司 2015 年度财务决算报告》 1.议案内容 报告总结 2015 年度公司整体财务情况，并进行相关分析，对主要财务指标及项目进行说明和分析。 2.议案表决结果： 同意股数 8，200，000 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 100.00%；反对股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%； 弃权股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%。 3.回避表决情况： 本议案不涉及关联交易事项。 （七）审议通过《广西新生活后勤服务管理股份有限公司 2016 年度财务预算报告》 1.议案内容 根据公司 2016 年度经营和发展计划，结合国家和地区宏观经济政策，对公司 2016 年主要财务指标进行了测算，编制了公司 2016 年度财务预算报告。 2.议案表决结果： 同意股数 8，200，000 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 100.00%；反对股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%； 弃权股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%。 3.回避表决情况： 本议案不涉及关联交易事项。 （八）审议通过《关于广西新生活后勤服务管理股份有限公司续聘 2016 年度审计机构的议案》 1.议案内容 为保证公司审计工作的连续性和稳定性，公司拟继续聘请中天运会计师事务所（特殊普通合伙）为公司 2016 年年度审计机构。 .议案表决结果： 同意股数 8，200，000 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 100.00%；反对股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%； 弃权股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%。 3.回避表决情况： 本议案不涉及关联交易事项。 （九）审议通过《广西新生活后勤服务管理股份有限公司 2015 年度利润分配及资本公积转增股本预案》 1.议案内容 该议案内容，公司已于 2016 年 3 月 30 日在全国中小企业股份转让系统指定信息披露平台（www.neeq.com.cn）上进行披露，具体内容参见上述公告。 2.议案表决结果： 同意股数 8，200，000 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 100.00%；反对股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%； 弃权股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%。 3.回避表决情况： 本议案不涉及关联交易事项。 （十）审议通过《修改广西新生活后勤服务管理股份有限公司章程的议案》 1.议案内容 该议案内容，公司已于 2016 年 4 月 15 日在全国中小企业股份转让系统指定信息披露平台（www.neeq.com.cn）上进行披露，具体内容参见上述公告。 2.议案表决结果： 同意股数 8，200，000 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 100.00%；反对股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%； 弃权股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%。 3.回避表决情况： 本议案不涉及关联交易事项。 三、律师见证情况 律师事务所名称：北京大成（武汉）律师事务所 律师姓名：郭文婧 结论性意见： 本所律师认为，本次股东大会的召集、召开程序，出席本次股东大会人员及会议召集人资格，本次股东大会的审议事项以及表决方式、表决程序、表决结果符合《公司法》、《证券法》、《公司章程》的规定；本次股东大会的表决程序及表决结果合法有效。 四、备查文件目录（一）《广西新生活后勤服务管理股份有限公司 2015 年年度股东大会决议》； （二）《北京大成（武汉）律师事务所关于广西新生活后勤服务管理股份有限公司 2015 年年度股东大会法律意见书》。 广西新生活后勤服务管理股份有限公司 董 事 会 2016年 5月 3日 