新影响2016年第一次临时股东大会通知公告
公告编号：2016-024 证券代码：835794 证券简称：新影响 主办券商：国信证券 广西新影响华文文化创意股份有限公司 2016年第一次临时股东大会通知公告 本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。 一、会议召开基本情况 (一)股东大会届次 本次会议为 2016年第一次临时股东大会 (二)召集人本次股东大会的召集人为董事会。 (三)会议召开的合法性、合规性 (四)会议召开日期和时间 开始时间：2016年 5月 21日上午 9时 00分 结束时间：2016年 5月 21日上午 11时 00分 (五)会议召开方式本次会议采用现场方式召开。 (六)出席对象 本次股东大会会议的召开程序符合《公司法》等相关法律法规 及《公司章程》中关于召开年度股东大会的相关制度，不需要其他相关部门批准和履行必要程序。 公告编号：2016-024 1.股权登记日持有公司股份的股东 本次股东大会的股权登记日为 2016年 5月 19日。股权登记日下午收市时在中国证券登记结算有限公司登记在册的公司全体股东均有权出席股东大会（在股权登记日买入证券的投资者享有此权利，在股权登记日卖出证券的投资者不享有此权利），股东可以书面形式委托代理人出席会议、参加表决，该股东代理人不必是本公司股东。 2.本公司董事、监事、高级管理人员及信息披露事务负责人列席会议。 (七)会议地点：广西南宁市厢竹大道 7号天立.TT国际 B座 3楼广西新影响华文文化创意股份有限公司会议室。 二、会议审议事项 议案一《关于监事辞职和补选第一届监事会监事的议案》 上述议案的内容请参考公司于 2016 年 5 月 6 日刊载于全国中小 企业股份转让系统信息披露平台（www.neeq.com.cn 或 www.neeq.cc） 的《第一届监事会第三次会议决议公告》（公告编号：【2016－022】） 三、会议登记方法 (一)登记方式 1、法人股东凭营业执照（加盖公章）复印件、股东账户卡、法人代表证明书及身份证办理登记手续；委托代理人凭代理人本人 身份证件、营业执照（加盖公章）复印件、授权委托书、委托人股东账户卡办理登记手续； 2、自然人股东应持本人身份证、股东账户卡办理登记手续； 公告编号：2016-024 (二)登记时间: 2016年 5月 20日 9：00－18：00 登记地点:广西新影响华文文化创意股份有限公司会议室 四、其他 (一)会议联系方式 联系地址：广西南宁市厢竹大道 7号天立.TT国际 B座 3楼 联系电话：0771-5739326 传 真：0771-5858201 电子信箱：jiangquanzhi@niceteam.cn 联系人：蒋全志 (二)会议费用：参会人员自行承担相关费用。 五、备查文件目录 (一)第一届董事会第六次会议决议 (二)第一届监事会第三次会议决议广西新影响华文文化创意股份有限公司董事会 2016年 5月 6日 委托代理人凭本人身份证、授权委托书、委托人身份证复印件及委托人股东账户卡办登记手续； 3、异地股东可凭以上有关证件采取信函或传真方式确认登记，传真或书面信函以抵达本公司的时间为准，公司不接受电话登记。 