新影响监事辞职公告
公告编号：2016-018 证券代码：835794 证券简称：新影响 主办券商：国信证券 广西新影响华文文化创意股份有限公司监事辞职公告 本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。 一、辞职董监高的基本情况 (一)基本情况 本公司监事会于 2016 年 4 月 27 日收到监事李锋递交的辞职报告。该辞职监事间接持有公司股份 20，000股，占公司股本的 0.20%。 李锋辞职后不再担任公司其它职务。 (二)辞职原因李锋因个人原因辞去其担任的监事职务。 二、上述人员的辞职对公司产生的影响 (一)对公司监事会成员人数的影响李锋的辞职导致公司监事会成员人数低于法定最低人数。 按照《公司法》及《公司章程》的有关规定，李锋的辞职报告将在股东大会选举出新任监事后生效，在此之前，李锋仍按照相关规定继续履行监事职责。公司将尽快召开股东大会选举新监事。 (二)对公司生产、经营上的影响李锋先生辞去监事职务未对公司日常经营活动产生不利影响。 公司对李锋先生在任职期间为公司发展所作出的贡献表示衷心 公告编号：2016-018感谢。 三、备查文件监事李锋辞职报告。 广西新影响华文文化创意股份有限公司董事会 2016年 4月 28日 