上海徐家汇商城股份有限公司第五届董事会第九次会议决议公告
　证券代码：002561           证券简称：徐家汇           公告编号：2016-003 　　上海徐家汇商城股份有限公司 　　第五届董事会第九次会议决议公告 　　本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。 　　上海徐家汇商城股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第九次会议于2016年3月29日下午在上海市徐汇区肇嘉浜路1000号九楼会议室以现场方式召开。 　　召开本次会议的通知已于2016年3月16日以书面和电话方式通知了各位董事。本次会议由公司董事长喻月明先生主持。本次会议应到会董事9名，实际到会董事9名。公司全体监事、高级管理人员列席了会议。会议召开符合《公司法》及《公司章程》的有关规定。经与会董事认真审议，会议以举手表决方式通过如下决议： 　　一、会议以9票同意、0票反对、0票弃权，审议通过公司《2015年度董事会工作报告》，本议案尚需提交股东大会审议 　　公司董事会根据《公司法》、中国证监会及深圳证券交易所相关法律法规以及《公司章程》的有关规定编制了2015年度的工作报告，客观真实地反映了公司董事会2015年度的各项工作完成情况和取得的经营成果。 　　该报告详见公司《2015年年度报告》第四节“管理层讨论与分析”。 　　独立董事陈启杰先生、王裕强先生、曹永勤女士向董事会提交了《独立董事2015年度述职报告》，详见公司指定信息披露网站巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)。 　　二、会议以9票同意、0票反对、0票弃权，审议通过公司《2015年度财务决算报告》，本议案尚需提交股东大会审议 　　根据众华会计师事务所(特殊普通合伙)审计结果，2015年度公司共实现营业收入199,568.09万元，同比下降3.22%，实现利润总额35,037.94万元，同比下降1.93%，归属于母公司的净利润25,313.25万元，同比下降1.89%。 　　公司财务报表在所有重大方面公允反映了公司的财务状况、经营成果和现金流量，公司财务会计报告真实、准确、完整地反映了公司的整体情况。 　　三、会议以9票同意、0票反对、0票弃权，审议通过公司《2015年年度报告》及《2015年年度报告摘要》，本议案尚需提交股东大会审议 　　公司2015年年度报告、年报摘要和相关资料真实、准确、完整地反映了公司的实际情况。 　　公司《2015年年度报告》全文详见公司指定信息披露网站巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)；公司《2015年年度报告摘要》刊载于《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》以及公司指定信息披露网站巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)。 　　四、会议以9票同意、0票反对、0票弃权，审议通过《关于公司2015年度利润分配的议案》，本议案尚需提交股东大会审议 　　经众华会计师事务所(特殊普通合伙)审计，公司(母公司报表)2015年末累计可供股东分配的利润为467,137,095.79元。公司以截止2015年12月31日总股本415,763,000股为基数，向全体股东每10股派3.60元人民币现金(含税),共计派发红利149,674,680.00元。本次股利分配后母公司会计报表未分配利润余额为317,462,415.79元，结转以后年度分配。本次资本公积不转增股本。 　　五、会议以9票同意、0票反对、0票弃权，审议通过《关于续聘2016年度审计机构的议案》，本议案尚需提交股东大会审议 　　结合董事会审计委员会对公司2015年度审计机构相关工作所发表的评价和意见，同意继续聘请众华会计师事务所(特殊普通合伙)作为本公司2016年度的审计机构，聘期仍为一年，并提请股东大会授权董事会决定审计机构的费用。 　　六、会议以9票同意、0票反对、0票弃权，审议通过公司《2015年度内部控制评价报告》 　　董事会编制的《2015年度内部控制评价报告》对公司内部控制体系及规范运作情况进行了全面自查，并作出了客观、公正的自我评价。 　　《2015年度内部控制评价报告》详见公司指定信息披露网站巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)。 　　七、会议以9票同意、0票反对、0票弃权，审议通过《关于公司<内部控制规则落实自查表>的议案》 　　根据中国证监会相关要求以及深圳证券交易所的有关规定，公司对2015年度内部控制规则的落实情况进行自查，并通过“深交所上市公司定期报告制作系统”编制了《内部控制规则落实自查表》，报告期内公司已经落实相关的内部控制规则。 　　公司《内部控制规则落实自查表》详见公司指定信息披露网站巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)。 　　八、会议以9票同意、0票反对、0票弃权，审议通过《关于授权公司管理层运用闲置自有资金投资保本理财产品的议案》，本议案尚需提交股东大会审议 　　在保证日常经营资金需求和资金安全的前提下，董事会同意公司使用不超过人民币陆亿元闲置自有资金投资保本理财产品。公司管理层可在上述授权额度内购买期限在一年以内的保本理财产品，不得进行证券投资或购买以股票及其衍生品以及无担保债券为投资标的的理财产品。上述额度内的资金可滚动使用。授权期限自该事项获2015年度股东大会通过之日起至2016年度股东大会召开之日止。 　　公司独立董事、监事会已对该事项发表同意意见。公司将在进行具体投资事项时发布相关公告。 　　《关于授权公司运用闲置自有资金投资保本理财产品的公告》全文详见《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》以及公司指定信息披露网站巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)。 　　九、会议以9票同意、0票反对、0票弃权，审议通过《关于召开2015年度股东大会的议案》 　　公司董事会决定于2016年4月21日召开公司2015年度股东大会。 　　《关于召开2015年度股东大会通知的公告》刊载于《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》以及公司指定信息披露网站巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)。 　　公司独立董事对本次董事会会议审议的相关事项发表了独立意见，详见公司指定信息披露网站巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)。 　　特此公告。 　　上海徐家汇商城股份有限公司董事会 　　二○一六年三月三十一日 