[徐家汇：2016-05-06舆情分析报告] 留住上海城市记忆 历史风貌保护区的进与退
据中国上市公司舆情中心舆情数据监测显示，搜狐于2016-05-06 04:06:00报道的新闻《留住上海城市记忆 历史风貌保护区的进与退》今日受到市场的关注，舆情热度较高。监测统计有 14 篇转载量。该新闻提及的上市公司有：徐家汇(002561)。 中国上市公司舆情中心统计了 徐家汇(002561) 在2016-05-05至2016-05-06期间在国内外各类媒体的内容传播情况，有效传播内容及舆情数据数量如下：电子报新闻总共有 篇；网络媒体报道总共有 0 篇；互联网社区股吧总共有 0 篇，其中互动易 篇，股吧内容 篇，社区帖子 篇；新浪微博提及 篇。 原新闻标题：留住上海城市记忆 历史风貌保护区的进与退来源：搜狐 2016-05-06 04:06:00 　　武康大楼。 　　湖南路某小区。 均 本报见习记者 海沙尔 摄 　　76年前曾是犹太难民聚会地之一的白马咖啡馆重返提篮桥。 CFP 　　上海理工大学复兴路校门口大部分违建店铺已经搬离。 舒抒 摄 　　根据居民日常生活，街道发布保护历史建筑“正负面清单” 　　家住湖南路，开门N件事有章法 　　■本报见习记者 舒抒 　　日前，上海徐汇区对衡山路—复兴路历史风貌区启动大规模综合整治，对历史风貌区内存留已久的违法搭建和非法经营展开集中执法。 　　作为上海最大的历史风貌保护区，衡复风貌区总面积达7.66平方公里，涉及徐汇、黄浦、静安、长宁四区。截至2015年7月，区域内有优秀历史建筑950幢，保留历史建筑1774幢，以及一般历史建筑2259幢。其中4.3平方公里位于徐汇，主要分布在湖南、天平、徐家汇三个街道。 　　记者从徐汇区获悉，正在进行的拆违只是风貌区保护的第一步；下一步，徐汇区将对风貌区内业态进行逐步调整，开启对风貌区的全面保护...... 