伊利2015年营收首破600亿 业绩双增亚洲独占鳌头
 3月30日晚间，全球十强、亚洲称雄的乳业龙头伊利股份发布2015年财务报告。财报显示，2015财年伊利营业总收入在业内首破600亿大关，达到603.6亿元，同期实现净利润46.54亿元，双双保持两位数增长，并持续稳居亚洲乳业头把交椅。       财报还显示，2015年，伊利主营业务的毛利率达36.40%，同比上升3.79%；平均净资产收益率为23.9%，是为数不多的能够连续五年保持在20%以上的上市公司。此外，2015年，伊利分红率为58.92%，能持续大比例分红同样非常少见，体现了伊利极强的综合实力。       同时，2015年伊利市场占有率进一步得以扩大。根据AC尼尔森零研数据显示，2015年12月，公司液态奶产品零售额市占份额比上年同期提升2.5个百分点；在低温酸奶细分市场中，公司零售额市占份额比上年同期提升近2.4个百分点；婴儿奶粉业务在国产品牌中保持市占率独占鳌头；冷饮业务继续稳坐行业头把交椅。       伊利所在的乳业不同于其他行业，从奶牛养殖到终端配送，横跨农牧业、工业制造业、零售服务业三大产业，细分领域成百上千、关系家庭数以亿计，主要品类液态奶、奶粉、酸奶、冷饮受季节、气候等影响市场表现各不相同，经营管理差异化明显，协同管理难度大。专家认为，在这样的背景下，伊利凭借着董事长潘刚敏锐的行业洞察力、卓越的战略规划能力和统御全局能力取得了骄人的业绩，在创新、品质、品牌、渠道和全球布局方面实现了全面领先和全方位突破。       领衔创新模式 带动产品爆发增长       四大产品线液态奶、奶粉、酸奶、冷饮的均衡发展，历来是伊利的优势之一，2015财年，伊利通过创新模式带动产品升级和产品创新研发，使这一优势得到进一步巩固：伊利运用大数据、深度洞察消费者需求；集聚整合了全球知名高校和科研院所，成功将市场需求与科研成果相结合；率先发布了中国“母婴生态圈”战略，用互联网思维与消费者实现连接。模式的创新，也带来产品创新上的累累硕果，如常温酸奶安慕希销售额同比增长460%，婴幼儿配方奶粉新品“金领冠珍护”零售额同比增长27%，托菲尔零售额同比增长921%。       完善品质管控 提高运营保障能力       一流的质量为产品业绩提供了强大的支撑。通过升级全球质量管理体系，伊利以全球食品安全管理体系FSSC22000为主线，建设世界一流的质量管理体系和质量管理队伍，实现端到端全链条质量自主管理，有效管控了质量风险。此外，伊利还梳理提升了企业安全生产的制度与规范，健全了环保监测评价管理体系，提高了生产运营保障能力。       强化品牌优势 助力渠道渗透精耕       产品业绩增长离不开品牌优势及渠道的深耕。近两年，从“奔跑吧兄弟”、“最强大脑”等现象级的综艺栏目、到借助新媒体、手机APP等移动终端的各种线上线下活动，越来越多的年轻消费者，对伊利品牌增强了亲近感。十几天前，全球知名传播服务集团WPP公布的2016年度BrandZ中国最具价值品牌100强榜单中，伊利以62.35亿美元的品牌价值，继续在食品类排行榜中执牛耳。在强大的品牌优势下，伊利没有忽视对渠道的“深耕细作”。伊利在渠道和终端的竞争力优势持续巩固。2015年凯度调研数据显示，伊利液态类乳品的市场渗透率达到76.83%，比上年度提升了1.09个百分点。截至2015年年末，伊利直控村级网点已达11万家，在全行业持续领跑。此外，公司还积极开发电商、便利店及餐饮、药店等新兴渠道资源，并与全国大型零售商加强战略合作。       全球产能布局 巩固战略协同优势       为了提升伊利在全球乳业资源方面的整合和保障能力，从主导实施中美食品智慧谷，到建立欧洲研发中心，再到完成新西兰、意大利生产加工基地建设，伊利初步完成了“全球织网”战略布局，已经具备了南北半球生产基地的淡旺季互补、产销协同运营等战略协同优势，极大地增强了公司市场需求响应、综合成本控制以及原料供应保障等方面的协同与保障能力。       2016年，伊利将升级质量领先战略，强化食品安全与生产安全管理，以创新和国际化为突破，推动整体业务持续健康增长，并以“精准营销、精益运营、精确管理”为目标，进一步在增强消费者洞察及产品创新能力、品牌规划能力的同时，夯实公司在渠道开拓与精进、供应链运营优化等方面的核心经营能力，在行业内持续领跑，迎来更辉煌的明天。 