伊利股份用强大实力践行振兴乳业梦想
2016年初，股市跌宕起伏，受到国内经济整体下行影响，很多上市企业都一路飘绿，萎靡不振，只有伊利股份大盘走势平稳上升，给投资者吃下一颗定心丸。1996年，伊利股份正式上市，成为国内乳制品行业第一家A股上市公司，随着集团发展速度不断加快，实力迅猛增长，已经成为世界乳制品市场知名品牌，用更加自信自强的姿态屹立世界乳制品之林。 　　伊利股份目前是国内规模最大，生产线最全面的乳制品企业，同时也是国内唯一一家符合奥运标准和世博标准的乳制品企业，奥运会及世博会乳制品指定提供商。集团下属液态奶、冷饮、奶粉、酸奶和原奶五大事业部，所属企业将近百个，伊利股份旗下102款产品已经成为人们生活必需品，由此可以看出伊利股份强大的实力，也是股民对其产生信赖的主要源头。 　　伊利股份一直稳中有进，很多投资者感觉伊利股份拥有较高的投资价值，坚定购买伊利股份股票，成为集团最忠实的支持者和簇拥者。 　　伊利股份潜力巨大，成为其他乳制品企业的示范和标杆，上一年前三季度集团营业总收入完成458.79亿元，同比增长9.06%，稳居行业第一，距离500亿目标只有一步之遥，前三季度净利润完成36.56亿元，同比增长2.20%，同样稳居行业第一，相信在2016年伊利将再接再厉，再创新高。         本网提醒：任何投资加盟均有风险，提醒广大民众投资需谨慎 