游戏多陈艺超提3+战略计划 布局移动电竞领域
DoNews游戏3月8日特稿（记者 管管）游戏多CEO陈艺超分享了游戏多未来对于移动电竞的战略布局，提出3+战略。 陈艺超将游戏多定义为一家结合了媒体、社交、交易、直播的移动游戏服务平台。基于移动电竞趋势的分析，陈艺超详细分析了游戏多的“3+战略”的布局规划。 战略一：内容＋平台 陈艺超介绍了旗下的独立产品VLongTV，该直播平台主要为移动电竞以及手游直播的内容提供方。 VLong TV自2014年开播以来，原创节目已有200期，同时，与斗鱼、龙珠、战旗、熊猫等直播平台都有合作。 战略二：电竞＋泛娱乐 对于移动电竞，VLong TV将举办首个第三方平台主办的大型移动电竞赛事V联赛，参与合作的游戏包括《王者荣耀》、《虚荣》、《炉石传说》等。 自VLong TV开播至今，蔡依林、科比、奥尼尔、马可等人都参与了节目制作。 未来，VLong TV将继续为玩家带来“电竞＋泛娱乐”。 战略三：自制＋经纪 据了解，VLong TV旗下包含《游戏V龙》、《手游电竞场》、《V联赛》三个自制栏目，涉及泛娱乐互动节目、移动电竞节目以及移动电竞赛事。 陈艺超介绍，目前VLong TV旗下有若干已签约明星，预计半年内签约手游主播数量超过1000人。 （完） 