e家洁挂牌新三板 资本市场迎来新贵
 4月20日，北京逸家洁信息技术股份有限公司（简称e家洁）成功挂牌新三板，成为国内首家登陆新三板的“互联网+”上门服务企业。伴随着“互联网+”大浪而生并成为新三板新贵的e家洁，一直表现出行业领先的快速增长，此次成功登陆新三板，将为“互联网+”树立新的行业标杆。 e家洁创始人兼CEO云涛表示，新三板为创业公司提供了良好的融资平台，不少优秀的公司正在通过新三板融资为将来转板做准备，挂牌新三板后将会推进公司业务上的快速扩张与布局，成功挂牌新三板的e家洁为其它计划登陆新三板的公司提供了可参照的案例。 新三板迎来市场新贵 近日有消息称，十三五纲要草案内容中已删除“设立战略新兴产业板”，新三板成为唯一能够接纳未盈利的战略新兴行业公司的资本市场板块，将有更多的优秀企业选择拥抱新三板。与此同时，新三板将成为拆除VIE架构的中概股回归中国资本市场的“集中营”，更多热钱的涌入使新三板更具吸引力。 可以看出，新三板的各项政策预期也正在逐渐升温。今年5月，新三板分层机制将正式实施，被分化为创新层和基础层。有业内人士分析，挂牌新三板的公司数已经冲突6000家，符合创新层门槛的挂牌企业数量可能仅有200到300家。由于新三板的吸引力猛增，腾讯系、阿里系、百度系公司现身新三板，对新三板的发展起到催化剂的作用。拥有了订单增长、渠道拓展、服务质量等行业竞争优势的e家洁，成功挂牌新三板将在国内资本市场为其它企业提供良好的参照。 新三板上汇聚了众多创新高成长型的企业，其中不乏有传统企业和新兴企业的身影，多数传统企业正在向互联网转型搭建线上平台，而互联网创新企业大多表现出色，有望跻身创新层的企业将达到20家左右，它们是各领域的佼佼者，例如：银橙传媒、中搜网络、卡联科技、点点客、游戏多等，包括深耕婚恋领域的百合网、话剧第一股开心麻花等优秀企业。而e家洁这样的新三板新贵也备受资本市场瞩目，其拥有巨大的市场潜力和持续创新力有望进入创新层。 很长一段时间家政O2O开拓的都是存量市场，不同于传统家政企业，e家洁通过招募、培训、考核等方式，在全国范围内建设专业服务团队，对服务人员进行有效培训与管理，来持续提升服务品质，赢得了市场规模和用户粘性，依靠加盟模式开拓海量阿姨市场，通过统一管理，成功将标准化培训复制到加盟模式中，为用户提供优质、高效的保洁及增值服务。 延伸增值服务扩大合作供应体系 云涛表示，未来将会在品牌和营销、新服务品类拓展、服务人员招募、新城市拓展、团队建设以及线下推广投入更多资金，e家洁以保洁服务作为企业服务的切入点，推出“办公管家”概念，实现在线管理办公耗材、清洁用品、必需品、卫生用纸、食品饮料等，跟踪分析用户近期用量，预测提供更经济的解决方案。“以维修为例，小型创业公司做维修非常合适，我们可以通过导流跟他们合作，与平台捆绑在一起，共同占领维修这一最高频刚需场景。”云涛介绍到，企业“办公管家”平台将在2016年扩大服务商和供应商合作体系，全国200万家中小企业是e家洁企业服务的目标用户，也是合作伙伴未来的服务对象。 业内人士预测，2015年，国内家政服务市场总规模已经突破1万亿人民币，并仍在以每年30%的速度增长。在这个万亿级别的蓝海中，存在多家上市公司及百亿美元级别企业的生存空间。从这一角度来看，率先登陆新三板的e家洁，将进一步展现行业竞争力。 