江西国资概念股龙头：有研新材（600206）
　有研新材调研报告：已转型为新材料领域的控股型公司 　　类别：公司研究 机构：西南证券股份有限公司 研究员：兰可 日期：2015-03-04 　　投资要点 　　事件：日前，我们拜访了有研新材，与董秘就公司现有业务和未来发展情况进行了交流。 　　有研新材2014年经过重大资产购买和出售，完成了整体业务的转型，已经发展成为一家新材料领域的控股型公司。公司旗下业务主要由其控股的公司经营，主要从事稀土材料、高纯材料和光电材料的生产和经营。 　　稀土材料业务。该业务由有研稀土经营。稀土材料业务目前占整个有研新材营收的4成左右，有研新材完成对硅材料业务的剥离之后，稀土材料的占比有望继续增加，从净利润上看，稀土材料业务的重要性更加显著，占营业利润的6成以上，因此稀土业务是有研新材的关键业务。燕郊基地在建的钕铁硼甩带扩建和钐铁氮磁粉项目将是未来三年有研稀土提升营收规模、提高毛利率、带动业绩增长的关键。 　　高纯材料业务。该业务由有研亿金经营。有研亿金整体的营收和营业利润的规模现在偏小，其主要的业务已经从医用材料转向高纯材料-半导体靶材领域。有研亿金是国内少有的能够生产金属靶材的企业，逐步占领了国内集成电路4~6英寸线市场的靶材，并正在进入8英寸线以上市场。扩建项目完成后，公司将在8-12英寸的靶材市场上拥有丰富的产能，从而具有与国际巨头争夺市场的可能，也有望成为有研新材的关键业务。 　　光电材料业务。该业务主要由有研光电经营，主要从事光纤原材料的生产。过去几年由于新建项目借款的原因，导致财务费用和折旧摊销较大，利润不甚理想。我们预计随着业务的扩展以及注资的完成，有研光电有望开始释放利润。 　　估值与评级：我们预计公司2014-2016年每股收益分别为0.08元、0.08元和0.11元。我们首次给予有研新材“增持”评级。 　　风险提示：原材料价格大幅波动;项目建设进度或不及预期。 　　投资者可以对有研新材进行关注，从而进行有利投资。 　　南方财富网微信号：southmoney 