重庆市属重点国企分类改革方案出台(附股)
 重庆市属重点企业分类改革正式启动。据重庆日报11日报道，日前，市政府办公厅发布《关于市属国有重点企业功能界定与分类的通知》(以下简称《通知》)，根据《通知》分类原则，由市国资委、两江新区管委会监管的40户市属国有重点企业，根据主营业务和核心业务范围，共分为三类，即16户商业一类、15户商业二类和9户公益类，并根据企业改革发展情况实行动态调整。 通知规定，对于商业一类市属国有重点企业，要重点加强对集团层面的监管，落实和维护董事会、监事会权利，积极推行职业经理人制度。同时，重点考核经营业绩、保值增值和市场竞争能力。 对于商业二类市属国有重点企业，要重点加强对国有资本布局的监管。在考核方面，要合理确定经营业绩和国有资产保值增值指标的考核权重，加强对国民经济运行、发展前瞻性和战略性产业以及完成特殊任务情况的考核。 对于公益类市属国有重点企业，要着重监管其提供公共产品、公共服务的质量和效率。要重点考核成本控制、产品质量、服务水平、运营效率和保障能力，考核中要引入社会评价机制。 分析认为，重庆水务、川仪股份、渝开发、渝三峡A、重庆钢铁、*ST建峰、重庆燃气、重庆百货等当地国资委旗下企业有望受益。 