邂逅星河one 邂逅一段家族荣耀(图)
  邂逅星河one      邂逅一段家族荣耀   当上市企业渝开发与星河one相遇，演绎的注定是一场旷世传奇。渝开发一直以来专注高端住宅，与高档席位相拥而座，占据一城核心。拥有星河one，就等于开启了一段风光无限的世家历史。   积淀品质，引领豪宅生活   渝开发源起1978年，拥有37年地产开发历程，是重庆最早上市房企，专业运营，专注高端住宅，专业化的综合性开发企业，受业主广泛认同与称赞；相继打造出凤天锦园、橄榄郡、新干线等作品。先后获得“中国证券市场年会金凤凰奖”、“金鹰奖”、“中国房地产诚信企业”、“重庆市优秀工程设计奖”等多项荣誉。 星河one是渝开发在重庆的首个城市中心打造的超低密度、城市轻奢别墅。方正空间格局，涉外纯别墅星河one的私密与尊崇，若非至亲实难想象。   鼎级城市配套    星河one生活新范本   星河one，除了身份感的共鸣，生活亦是超越寻常豪宅的居住体验。就在星河one周围，有着完善黄金配套，进一步，醇熟一路悠享，退半格，尊崇如影随形。奥特莱斯、麦德龙、宜家、寸滩保税港、悦来会展中心满足居者精神与生活的双重需求；此外，项目还自建5万方生活商业配套，与周边40万方商业配置一起，全方位满足业主日常生活需求，国际化商业的林立，为居者提供了餐饮、娱乐、休闲、购物等一站式生活享受。同时，机场快速，内环快速，沪渝快速，接轨重庆主城30分钟生活圈；项目上机场快速仅需1分钟可到内环高速入口，以景观道路连接城市干道，快速到达核心区域，更有风景的迎送。唯有这般出入尊贵、极致礼遇，方能演绎出重庆回兴板块前所未有的星河one涉外纯别墅生活范本。   上流圈层，尊崇演绎 　　　   渝开发.星河one，城市公园别墅，身份与优雅的代言。星河one，以其超低容积率达到国际上的严苛标准。基于对人居生活品质的更高追求，渝开发潜心钻研产品，经过多次图纸的推翻重新设计，最终将户型开间和面宽做到极致，118-248平米的联排/叠拼别墅，对于城市来说是奢侈的。7.2m挑空超阔横厅，面宽可拓展至10.4m的超舒适户型设计，为业主带来尊贵的生活体验。前庭后院，独享城市核心天与地，双车位的豪华配置，让生活更显尊崇。星河one，往来皆人物，宾至瞰风云，只为少数所领演！   据悉，渝开发星河one(免费看房)面积区间在118-248㎡的联排、叠拼别墅产品即将面世，示范区将于2016年5月15日盛大开放。 <> 