云南白药:2016年1Q业绩略符合预期,长期看好大健康产业发展
业绩点评: 公司发布公告,2016年1Q实现净利润6.22亿元,YOY+10.77%,折合ESP为0.6元,符合预期。 2015年公司主营业务收入为51.70亿元,YOY+9.80%,营收增速继续保持稳定增长。我们预计:医药工业板块销售同比增+10%。其中预计,药品事业部销售收入同比持平;健康产品事业部销售收入同比增+15%;中药资源事业部同比增+30%。医药商业板块销售收入同比增+5%,维持稳定增速。报告期公司综合毛利率为28.69%,同比下降0.5个pp。本期综合费用率为15.26%,同比下降0.4个pp。 核心产品“云南白药”系列稳定增长:明星产品“云南白药膏”及“云南白药气雾剂”由于品牌认知度高,多年了一直维持稳定增长势头,预计2016年药品事业部同比继续增长约+5%,为公司其他业务的发展不断提供现金流支持。 健康事业部继续快速发展:预计2016年健康事业部继续保持20%以上成长速度,未来成长动力主要源于持续推广朗健、金口健等不同定位及功效的牙膏产品系列,不断充实白药牙膏的产品线;以及以养元清洗发水和日子卫生巾为代表的二线品种发力,有望进一步增加健康产品事业部的利润。 中药资源事业部快速增长:报告期公司着力整合上下游资源,积极推进电商业务发展,未来中药资源事业部有望成长为公司新的利润增长点。 预计2016年中药资源事业部营业收入同比增长+30%。 积极打造新商业模式:公司积极打造“健康、体验、电商”新模式。结合云南白药的品牌凝聚力,通过电子商务、体验店、省外专柜、特定区域渠道代理四种模式相结合,构建O2O平台,实现线上线下无缝对接,打造公司“健康、体验、电商”新模式。 盈利预测:预计公司2016/2017年实现净利润31.13亿元(YOY+12.35%)/35.56亿元(YOY+14.25%),EPS分别为2.99元/3.42元,对应PE分别为20倍/118倍,公司作为中药白马股,经营业务已经覆盖中药全产业链,同时公司在大健康产业的发展潜力巨大,目前估值较低,给予“买入”建议,目标价69元(2016PE23X) 