智慧能源：发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事项之实施进展情况
证券代码：600869 股票简称：智慧能源 编号：临 2016-057 债券代码：136317 债券简称：15 智慧 01 远东智慧能源股份有限公司 发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事项 之实施进展情况 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈 述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 远东智慧能源股份有限公司（以下简称“公司”或“智慧能源”）于 2015 年 11 月 27 日收到中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）《关于核 准远东智慧能源股份有限公司向蔡道国等发行股份购买资产并募集配套资金的 批复》（证监许可[2015]2691 号），中国证监会核准向蔡道国发行 52,480,211 股 股份、向蔡强发行 41,160,950 股股份、向颜秋娥发行 9,261,213 股股份购买相 关资产；核准公司非公开发行不超过 158,311,345 股新股募集本次发行股份购买 资产的配套资金。具体情况详见公司于 2015 年 11 月 30 日披露的《关于发行股 份及支付现金购买资产并募集配套资金事项获得中国证监会核准批文的公告》 （临 2015-128）。 公司收到中国证监会核准文件后，公司董事会按照相关文件的要求，根据公 司股东大会的授权，积极办理本次发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金 （以下简称“本次交易”）相关事宜，具体实施进展情况如下： 1.标的资产过户情况 2015 年 12 月 7 日，本次交易已完成标的资产江西省福斯特新能源集团有限 公司（已更名为“远东福斯特新能源有限公司”，以下简称“福斯特”）的 100% 股权过户手续及相关工商变更登记，福斯特已成为公司的全资子公司。具体情况 详见公司于 2015 年 12 月 11 日披露的《关于发行股份及支付现金购买资产并募 集配套资金之标的资产过户完成情况的公告》（临 2015-136）。 2.发行股份购买资产之新增股份登记情况 2016 年 1 月 11 日，本次发行股份购买资产的新增股份已在中国证券登记结 算有限责任公司上海分公司办理完毕股份登记手续。具体情况详见公司于 2016 年 1 月 15 日披露的《发行股份购买资产之股份发行结果暨股份变动的公告》（临 2016-002）。 3.公司相关工商变更事项 2016 年 2 月 3 日，公司在青海省工商行政管理局办理了新增注册资本等相关 事项的变更登记手续，注册资本由 1,980,086,736 元增加至 2,082,989,110 元。 4.现金对价支付事项 自福斯特 100%股权完成交割后 60 日内智慧能源未完成发行股份配套融资， 智慧能源需以自有资金或通过银行贷款等方式自筹的资金支付。2016 年 4 月 11 日，智慧能源已经按照协议约定，履行了现金对价支付及相关义务。 5.募集配套资金事项 中国证监会已核准公司非公开发行不超过 158,311,345 股新股募集本次发行 股份购买资产的配套资金，目前，非公开发行股份募集配套资金仍在进行中，但 募集配套资金成功与否不影响发行股份及支付现金购买资产的实施。 公司将继续推进本次发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事项的 后续实施工作，并及时履行相关信息披露义务。 特此公告。 远东智慧能源股份有限公司董事会 二〇一六年五月九日 查看公告原文 