远东智慧能源风电电缆荣获“新产品优秀奖”
近日，江苏省机械行业协会和江苏省知识产权局公布了关于表彰2014年度江苏省装备制造业专利新产品项目的决定，远东智慧能源股份有限公司（以下简称智慧能源）旗下全资子公司远东电缆有限公司风力发电用3kV及以下低温耐扭高阻燃软电缆项目，荣获2014年江苏省装备制造业专利新产品优秀奖。 　　该项目产品的成功应用，不仅打破了欧美市场的垄断，同时对于发展具有核心自主知识产权的新能源风电产业，全面提升我国风力发电系统及相关配套产业的技术水平和国际市场竞争力，具有重要的战略意义。 　　风力发电用3kV及以下低温耐扭高阻燃软电缆适用于国际欧美市场及其他要求UL/CSA权威安规认证的风力发电涡轮机和塔筒连接处或其他类似系统中。 　　该产品采用具有核心自主知识产权的风力发电软电缆用耐寒EPR绝缘橡皮（发明专利：ZL201110137441.2），风力发电软电缆用耐扭耐寒阻燃护套橡皮（发明专利：ZL201110123705.9）和特殊的结构设计，不仅具有优良的电气和机械性能，同时具有优异的-40℃低温扭转性能和高阻燃特性，是一款新型经济环保的绿色产品，综合性能达到国际先进水平。 　　据悉，该项目产品已经陆续为安信能公司的中国、智利、西班牙、越南等多个国家和地区的风力发电整机组装应用，以其安全可靠性好、环境适应性强、电气机械性能优异等功能特性为风力发电机组提供了强有力的运行保障，赢得国内外市场的赞誉。（晓张） 关注有惊喜 欢迎转载，转载请注明作者和出处！ 更多相关资讯： 机械设备网 我要投稿 如果您认为此信息侵犯了您的合法权益，请您将相关资质证明和您的权利要求发送至，世界工厂网工作人员会尽快回复处理！ 