指南针2015年年度股东大会决议的公告
证券代码：430011 证券简称：指南针 主办券商：中信证券 北京指南针科技发展股份有限公司 2015年年度股东大会决议的公告 本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。 一、会议召开和出席情况 (一)会议召开情况 1.会议召开时间：2016年 4月 20日 2.会议召开地点：北京市朝阳区望京利泽东园 308号北京博泰嘉华国际酒店会议室 3.会议召开方式：现场 4.会议召集人：董事会 5.会议主持人：董事长顿衡先生 6.召开情况合法、合规、合章程性说明： (二)会议出席情况 出席本次股东大会的股东(包括股东授权委托代表)共 6人，持有表决权的股份 82，633，440股，占公司股份总数的 52.92%。 二、议案审议情况 会议召集、召开、议案审议程序等方面是否符合有关法律、法规和《公司章程》的规定 (一)审议通过 2015年董事会工作报告 1.议案内容 审议公司董事会 2015年度工作报告 2.议案表决结果： 同意股数 82，633，440 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 100.00%；反对股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%； 弃权股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%。 3.回避表决情况 本议案不涉及关联交易事项，股东不需回避表决。 (二)审议通过 2015年年度报告及摘要 1.议案内容 审议公司制定的 2015年年度报告及摘要。 2.议案表决结果： 同意股数 82，633，440 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 100.00%；反对股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%； 弃权股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%。 3.回避表决情况 本议案不涉及关联交易事项，股东不需回避表决。 (三)审议通过 2015年财务决算报告 1.议案内容 审议公司制定的 2015年财务决算报告。 2.议案表决结果： 同意股数 82，633，440 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 100.00%；反对股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%； 弃权股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%。 3.回避表决情况 本议案不涉及关联交易事项，股东不需回避表决。 (四)审议通过 2016年全年预算方案 1.议案内容 审议公司制定的 2016年全年预算方案。 2.议案表决结果： 同意股数 82，633，440 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 100.00%；反对股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%； 弃权股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%。 3.回避表决情况 本议案不涉及关联交易事项，股东不需回避表决。 (五)审议通过 2015年利润分配及资本公积转增股本的议案 1.议案内容 审议公司 2015 年利润分配及资本公积转增股本的议案，资本公积转增股本的方案公司已于 2016年 3月 31日在全国中小企业股份转 让系统制定信息披露平台披露，公告名称：资本公积转增股本预案的 公告(2016-020) 2.议案表决结果： 同意股数 82，633，440 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 .00%；反对股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%； 弃权股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%。 3.回避表决情况 本议案不涉及关联交易事项，股东不需回避表决。 (六)审议通过 2015年监事会工作报告 1.议案内容 审议公司监事会 2015年度工作报告。 2.议案表决结果： 同意股数 82，633，440 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 100.00%；反对股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%； 弃权股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%。 3.回避表决情况 本议案不涉及关联交易事项，股东不需回避表决。 (七)审议通过关于聘任会计师事务所的议案 1.议案内容 公司将继续聘任致同会计师事务所为公司 2016 年度审计机构，出具公司 2016年度审计报告。 2.议案表决结果： 同意股数 82，633，440 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 100.00%；反对股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%； 弃权股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%。 3.回避表决情况 本议案不涉及关联交易事项，股东不需回避表决。 (八)审议通过关于增加公司注册资本的议案 1.议案内容 根据公司 2015 年度分配方案，公司完成资本公积转增股本后，公司的注册资本将同步变更。本议案为特别议案。 2.议案表决结果： 同意股数 82，633，440 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 100.00%；反对股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%； 弃权股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%。 3.回避表决情况 本议案不涉及关联交易事项，股东不需回避表决。 (九)审议通过关于提名刘业伟为独立董事候选人的议案 1.议案内容 公司独立董事范霖先生因个人原因，于 2016年 3月 15日向公司董事会提交了辞职申请。因范霖先生的辞职，导致公司独立董事的人数不符合公司章程规定的比例，根据章程规定，董事会提名刘业伟为 十一届董事会增补独立董事候选人，并提交股东大会审议，选举刘业伟为独立董事。 2.议案表决结果： 同意股数 82，633，440 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 100.00%；反对股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%； 弃权股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%。 .回避表决情况 本议案不涉及关联交易事项，股东不需回避表决。 (十)审议通过关于公司年度报告重大差错责任追究制度的议案 1.议案内容 审议公司制定的年度报告重大差错责任追究制度，公司已于 2016年 3月 31日在全国中小企业股份转让系统制定信息披露平台公告，公告名称：年度报告重大差错责任追究制度(2016-021) 2.议案表决结果： 同意股数 82，633，440 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 100.00%；反对股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%； 弃权股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%。 3.回避表决情况 本议案不涉及关联交易事项，股东不需回避表决。 (十一)审议通过关于修订公司章程的议案 1.议案内容 根据公司 2015 年度分配方案，公司完成资本公积转增股本后，公司的注册资本以及公司的股本将变更，修订公司章程中关于注册资本和股本的条款。本议案为特别议案。 2.议案表决结果： 同意股数 82，633，440 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 100.00%；反对股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%； 弃权股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%。 3.回避表决情况 本议案不涉及关联交易事项，股东不需回避表决。 (十二)审议通过关于确认公司与广州展新通讯科技有限公司关联交易的议案 1.议案内容确认公司向控股股东广州展新通讯科技有限公司购买行情数据 发生的关联交易事项。公司已于 2016年 3月 31日在在全国中小企业股份转让系统制定信息披露平台公告，公告名称：关联交易公告 (2016-022)、关于补发关联交易公告的声明公告(2016-023)。2.议案表决结果： 同意股数 8，128，690 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 100.00%；反对股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%； 弃权股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%。 3.回避表决情况 本议案涉及关联交易事项，股东广州展新通讯科技有限公司、郑勇回避表决。 三、律师见证情况 律师事务所名称：北京大成律师事务所 律师姓名：邹晓东律师 结论性意见：本所经办律师认为，本次股东大会的召集、召开程序符合中国法律、法规和规范性文件以及《公司章程》的规定；出席本次股东大会人员资格合法有效；本次股东大会召集人资格符合中国 法律、法规和规范性文件以及《公司章程》的规定；本次股东大会的表决程序及表决结果合法有效。 四、备查文件目录 (一)经与会董事和记录人签字确认的股东大会会议记录。 (二)经与会股东(股东代理人)签字确认的股东大会决议。 (三)法律意见书。 北京指南针科技发展股份有限公司董事会 2016年 4月 22日 