指南针(430011)关于公司首次公开发行股票并上市进程的提示性公告
        北京指南针科技发展股份有限公司             关于公司首次公开发行股票并上市进程的                                 提示性公告     本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈 述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担相应法律责任。     北京指南针科技发展股份有限公司（以下简称“公司”）于 2016 年 1 月 7 日收到中国证券监督管理委员会北京监管局（以下简称“北京证监局”）下发 的《关于北京指南针科技发展股份有限公司辅导备案登记的受理函》，进入首 次公开发行股票并上市的辅导阶段。     目前，公司就上市准备的相关工作进展顺利，已于 2016 年 5 月 12 日召开 了 2016 年第二次临时股东大会，审议通过了《关于公司首次公开发行股票并在 创业板上市的议案》等上市相关议案。     近期，公司将向中国证券监督管理委员会提交首次公开发行股票并上市的 申请文件。特提请投资者注意，如公司提交的申请文件获得受理，公司将向全 国中小企业股份转让系统申请股票暂停转让。     特此公告。                                             北京指南针科技发展股份有限公司                                                              董事会                                                         2016 年 5 月 20 日