自治区政府与中国建筑签署战略合作协议
自治区政府与中国建筑签署战略合作协议 陈武会见官庆并共同见证签约 4月26日，自治区政府与中国建筑股份有限公司在南宁签署战略合作框架协议。自治区主席陈武会见中国建筑董事长官庆，并共同见证签约。 记者 梁凯昌/摄 广西新闻网-广西日报南宁讯（记者董文锋）4月26日，自治区政府与中国建筑股份有限公司在南宁签署战略合作框架协议。自治区主席陈武会见中国建筑董事长官庆，并共同见证签约。 陈武简要介绍了广西经济社会发展情况。他说，作为中央管理的国有重要骨干企业，中国建筑与广西有着良好的合作基础，在桂投资布局的一批重大项目已经取得积极进展。推进基础设施建设是广西十三五三大攻坚战之一，希望中国建筑抓住机遇，充分发挥人才、资金、技术、管理等方面的优势，以此次双方签署合作协议为新起点，进一步扩大在桂投资，积极参与支持广西新型城镇化、基础设施建设和战略性新兴产业发展，实现互利共赢。 官庆表示十分看好广西发展前景，将深耕细作认真落实双方合作协议内容，积极参与广西基础设施和城市建设等，更好地服务地方经济社会发展。 中国建筑副总裁马泽平，自治区副主席陈刚，自治区政府秘书长莫恭明等参加会见签约。 中国建筑股份有限公司是全球最大的建筑地产综合企业集团。根据协议，十三五期间中国建筑股份有限公司将在广西投资超过1000亿元，双方将通过深化在基础设施建设、城市区域综合开发、实施走出去战略、企业合作重组等多个领域的全面合作，实现地方和央企互惠共赢。 【 编辑：利雪娟 作者：董文锋】