中国中期：高级管理人员辞职公告
证券代码：000996 证券简称：中国中期 公告编号：2016-002 中国中期投资股份有限公司 高级管理人员辞职公告 本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性 陈述或者重大遗漏。 中国中期投资股份有限公司（以下简称“公司”）董事会近日收到徐朝 武、周群的书面辞职申请。徐朝武因个人原因申请辞去公司董事、副总经理、 董事会秘书等职务，周群因个人原因申请辞去公司财务负责人职务，两人辞 职后均不再担任公司任何职务。按照有关规定，上述辞职申请除徐朝武的董 事职务外在送达董事会之日起生效，徐朝武董事职务的辞职申请自选举出新 任董事后生效。 在未正式聘任新的董事会秘书期间，暂由公司董事长姜新代为履行董事 会秘书职责，公司将按照《公司法》、《公司章程》等相关规定尽快聘任新 的董事、董事会秘书。 公司于2016年3月25日召开董事会临时会议聘任姜荣担任公司财务负责 人。 截至本公告披露日，周群不持有公司股份，徐朝武持有公司股份750股， 根据相关承诺及规定，自徐朝武离职信息申报之日起六个月内不得转让。 公司及董事会谨向徐朝武、周群在任职期间对公司所做出的贡献表示衷 心感谢！ 特此公告。 中国中期投资股份有限公司董事会 2016年3月25日 查看公告原文