正泰电器子公司牵手中国动力 研发石墨烯材料
　OFweek锂电网讯 正泰电器和中国动力5月15日晚间公告，正泰电器的控股子公司新池能源和中国动力签订战略合作协议，共同开展石墨烯材料的研发、新材料应用及产业化战略合作，积极推动新池能源的技术应用，为中国动力汽车启动用高性能石墨烯铅储电池、动力性石墨烯锂离子电池以及长寿命储能性铅储电池提供持续的新材料、新技术支持和创新型产品，创造更大的经济效益和社会效益。 　　协议显示，合作包括但不限于共同合资合作、参股组建新材料研发、中试、生产机构。该协议为框架协议，是双方今后长期合作的指导性文件。 　　石墨烯是一种从石墨材料中剥离出的单层碳原子面材料，是碳的二维结构。石墨烯特殊的结构形态，使其具备目前世界上最硬、最薄的特征，同时也具有很强的韧性、导电性、导热性和抗腐蚀性。 　　中国动力称，目前，公司还未涉及石墨烯研发，但公司认为，运用石墨烯优良的抗腐蚀性能，将能有效解决铅酸蓄电池合金板栅的腐蚀和蠕变性能，防止和膏软化，提升活性物质与板栅的结合强度，大幅提高电池寿命；利用石墨烯优良的导电性能，提高正极材料的反应活性，将大大提高充放电速度，提升锂离子电池的能量密度。 　　正泰电器称，新池能源为国内国际领先的石墨烯粉体材料专业供应商，主要从事石墨烯粉体的研发、生产、销售和服务，在石墨烯材料研究方面积累了丰富的经验，建立了专业的研究队伍和1000㎡的专业实验平台。 　　新池能源已形成三代具备自主知识产权的石墨烯生产技术，目前每种石墨烯的产能都在每天公斤级，并能够根据应用情况快速放大产能，新池能源目前所掌握的具体石墨烯技术包括氧化还原法制备1-5层石墨烯，弱氧化法制备石墨烯纳米片，无氧化法制备高质量石墨烯，石墨烯在水系和油性溶剂中的分散技术。本次合作涉及的相关技术包括相关石墨烯材料技术，石墨烯分散技术和铅酸电池及锂离子电池的应用技术。 　　虽然合作有利于对于新能源的探索，但是合作协议的签署对正泰电器和中国动力2016年度经营业绩都不会构成重大影响。双方也提示，石墨烯应用层面产业链配套仍有待完善，产业化进程与市场成熟度未来或将受到不同程度的影响；同时尚没有一种石墨烯应用产品能实现规模化生产，未来产业化和规模化都有一定的风险。加上，石墨烯制备技术路线较多，下游应用企业对石墨烯应用技术的了解尚处在初级阶段，未来发展行业有一定的技术不确定性和替代风险。另外，石墨烯产业链延伸至相关产业需要各环节配套，与下游需求对接尚待时日，未来仍存在较大不确定性。 