中国修建签约上海首个落地新型城镇化PPP项目
 提要：1月5日，中国建筑股份有限公司董事会宣布，近日，公司下属中国建筑第八工程局有限公司、中建方程投资公司联合体与上海市青浦区新型城镇化综合开发项目合作协议正式签约。 　　1月5日，中国建筑股份有限公司董事会宣布，近日，公司下属中国建筑第八工程局有限公司、中建方程投资公司联合体与上海市青浦区新型城镇化综合开发项目合作协议正式签约。 　　该项目位于上海市青浦区重固镇，是上海首个落地实施的新型城镇化PPP项目，合作周期为10年，按一体设计、分阶段分步骤实施，近期投资约120亿元，首批项目包括731亩的城中村改造工程、20多平方公里的美丽河湖建设计划，以及公交枢纽等10多个子项目的建设。 　　据观点地产新媒体了解，青浦项目的投标已经中国建筑第一届董事会第86次会议审议通过。 　　早在去年12月16日，中国建筑已发布了一份关于股东同意投资上海市青浦区重固镇新型城镇化综合开发项目的议案的公告。 　　而于同日，公司发布今年前11个月的业绩报告，前11个月地产业务共录得销售额1380亿元人民币，同比增长24.2%。 　　在地产业务方面，中国建筑前11月合约销售额1380亿元，同比增长24.2%；合约销售面积共1202万平方米，同比上升29.6%；此外，中国建筑目前土地储备共7110万平方米，今年新购置土地储备983万平方米。 　　在建筑业务方面，中国建筑前11月新签合同额11796亿元，同比下降1.4%。 　　其中，房屋建筑业务9747亿元，同比下降2.9%；基础设施业务1966亿元，同比上升7.1%；勘察设计业务83亿元，同比下降0.3%。 　　境内建筑业务共录得11071亿元，同比下降2.1%；境外业务共录得724亿元，同比上升10.5%。 　　前11个月施工面积共计97687万平方米，同比上升8.6%；新开工面积20575万平方米，同比下降24.3%；竣工面积8625平方米，同比上升32.2%。 