中国动力(600482):动力龙头价值初显 买入评级
国信证券　　事项：　　公司公告：公司与上海新池新能源科技有限公司签订战略合作协议，合作研发高性能石墨烯铅酸蓄电池、锂电池；公司重大资产重组事项，广瀚动力等16家公司资产注入，已完成交割过户，尚需进行非公开发行股份募集配套资金支付现金对价、办理新增股份登记及上市手续等。　　评论：　　携手上海新池新能源研发石墨烯电池战略布局高远公司与上海新池新能源合作研发高性能石墨烯铅酸蓄电池、锂电池，利用石墨烯良好的导电性及导热性，研发新材料，提升公司铅酸蓄电池、锂离子电池等产品的性能，有利于公司在石墨烯材料研发、新材料应用及产业化的发展，有利于公司继续保持竞争优势，巩固行业领先地位。　　目前，国内蓄电池市场已进入竞争“红海”。作为国内铅酸蓄电池龙头，公司计划做大做强汽车用蓄电池、工业（储能）用蓄电池、锂离子蓄电池和绿色电源等三大主业。目前，我国汽车动力电池产能不足是新能源汽车行业发展的主要制约点。而2020年之后，以电网储能、家庭储能为代表的工业和储能市场将会成为新能源电池的新蓝海，市场前景广阔。　　公司的战略目标明确且符合市场发展方向，有利于公司的长远发展。　　重大资产重组稳步推进，未来盈利能力可观公司原主营蓄电池、铅及铝合金和电池壳体，是军用起动铅酸蓄电池的定点生产单位。公司拟发行股份及现金支付购买中船重工集团及下属动力资产，涵盖燃气动力、蒸汽动力、化学动力、全电动力、民用核动力、柴油机动力、热气机动力等七大动力，全力打造国内技术全面的动力业务龙头。公司利用资产重组为契机，加快业务和资产整合，利用科研院所的技术研发优势，发挥协同效应，全面提升公司综合竞争力。其中，广瀚动力等8个交易对标资产17/18/19年业绩承诺分别为净利润4.0/5.6/6.9亿元。我们认为，这不仅对未来公司的盈利提供了保障，也反映出集团对公司未来发展信心十足。　　公司将成为我国动力业务龙头，标的稀缺，维持“买入”评级重大资产重组后，公司将形成全产业链动力平台，产生协同效应，成为我国技术全面的动力业务龙头企业，公司将围绕汽车蓄电池、工业（储能）用蓄电池、锂离子蓄电池和绿色电源等三大主业实现腾飞。不考虑公司并表，预计公司16/17/18年净利润2/2.1/2.4亿元，对应PE为87/82/72X。考虑动力资产注入后对业绩的大幅度提升及公司未来电池布局，给予“买入”评级。 