中航云玺大宅春季踩盘评价篇：高端湿地公园住宅
 中航云玺大宅项目于2006年拿地，将近10亿元的地价毫无争辩的成为了当年的地王。据了解， 中航云玺大宅是昆明当年唯一一块纯别墅用地，总占地面积近千亩，整个项目建于湿地之上，为了对湿地进行改造，投资商中航地产前期就投入了巨资，彻底解决了湿地地基沉降的问题。该项目开发至今已有好几年的时间，截止目前，仍有5个地块尚未开发，预计全部开发完成还需要3年的时间，开发周期比较长。项目主打高端别墅产品，坐拥湿地公园环绕的优质居住环境，备受高收入购房群体青睐，目前项目南区已经基本卖完，北区去化也比较理想，现在已经有业主入住，高端实地公园住宅的面貌已经呈现。 >>相关阅读： 春季踩盘销售篇：青云墅650万/套 春季踩盘配套篇：配套商业陆续开业  中航云玺大宅项目实景 坐拥滇池宜居城市新中心 中航云玺大宅位于昌宏路五甲塘湿地公园旁，南至环湖东路，东至珥季路，北至广福路，与滇池会展中心、三个半岛、中航城等相邻，是中航地产在昆明开发的第一个项目。项目所在片区处于昆明主城、呈贡新城的交接地带，周边湿地公园环绕，是目前公认的昆明最宜居的片区，也是未来发展空间最大的片区，优势十分明显。交通方面，因为滇池会展中心的修建，周边道路正在日益完善，飞虎大道、广福路、环湖东路、昌宏路等道路纵横交错，形成完善的交通路网，可快速链接昆明主城，呈贡等区域，目前只有K23路一路公交车到达项目附近，出行不是很方便。 中航云玺大宅项目周边情况 中航地产入昆首作 中航云玺大宅由中航地产投资开发，单从项目名称便可一目了然。中航地产以其雄厚的资金实力，入昆后便首先开发了中航云玺大宅这一纯别墅高端居住项目，作为进入昆明的第一个作品，项目占地面积大，开发周期长，产品品质高，目前已经有业主交房入住，成为昆明纯别墅代表项目之一。目前中航地产已经成功布局了二号作品中航城，有消息称，其三号作品也即将面世。项目建筑设计由四位国际设计大师共同完成，施工单位为湖南六建，物业服务由中航物业担任。 中航云玺大宅别墅远景 居住环境好但是配套缺乏 中航云玺大宅主打别墅产品，比较高端，项目周边湿地公园环绕，无论是自身品质还是周边环境居住的舒适度都比较高。项目所在片区远离市中心，周边居住氛围不高，配套也比较欠缺，滇池会展中心相关配套也还在建设阶段，虽然项目自身引入了国际学校中加学校，正安中医等配套入驻，但是仍不能完全满足业主的各种需求，比如看病就医只能往几公里外的市区医院，短期内居住可能不是很方便。