国航深圳-法兰克福首航仪式在深圳举行
　2016年5月20日，中国国际航空股份有限公司(以下简称“国航”)在深圳宝安国际机场举办了国航深圳-法兰克福航线首航仪式。深圳市委市政府、深圳市交通运输委、财政委、国资委、外事办、口岸办、文体旅游局、德国驻广州总领馆、中国民航深圳安全监督管理局、深圳机场出入境边防检查站、深圳机场海关、深圳机场出入境检验检疫局、深圳机场集团和中航集团、深圳航空等深圳市各委局的领导、各界嘉宾以及媒体应邀出席了首航仪式。 　　   　　中航集团副总经理冯刚在致辞 　　   　　深航总裁陈志勇致辞 　　   　　深圳市委市政府领导与各位嘉宾共同见证深圳-法兰克福航线首航 　　中航集团副总经理冯刚在致辞中表示，国航在深圳市委市政府的支持下，一直在努力扩展深圳地区的国际航线网络。继2月1日开通深圳-北京-洛杉矶航线后，此次开通的深圳-法兰克福航线是深圳枢纽建设的又一阶段性成果;该航线不仅填补了深圳地区中欧航线的空白，更为国深培育远程航线市场，搭建深圳地区国际航线网络提供了有力支撑。深圳法兰克福航线开通后，深圳成为继北京、上海、成都后国航第四个直飞法兰克福的城市，也是国航国内第七个飞往法兰克福的通航点。 　　在航线开通初期，国深联手为本地旅客推出了一系列优惠产品，包括首航航班特价，当地旅客仅需520元即可购买深圳法兰克福来回程机票(不含税)，今天首航航班客座率已达到96%。自2016年5月4日(以出票日期为准)起，国航从深圳始发至法兰克福部分经济舱机票航空公司附加收费下调了50%，降至600元;6月6日以后从深圳飞赴法兰克福的旅客，还有机会买到低至1720元的经济舱往返机票(不含税)，轻松往来于深圳和法兰克福;8月31日前，凤凰知音会员购买该航线航班机票并于航班起飞前登录凤凰知音网站活动专区注册该活动，还能享受30%-50%的额外里程奖励;8月31日前，往返深圳和法兰克福的凤凰知音会员，最低只要消费76500里程，即可兑换深圳-法兰克福往返航班经济舱免票。为吸引香港客源，深圳至法兰克福的机票含税价格将低于香港市场价格400元。 　　国航、深圳航空同为中航集团成员，也同为世界上最大航空联盟星空联盟成员，国深对深圳始发的远程洲际航线运营充满信心。双方将立足深圳本地市场，力争拓展香港和珠三角地区的市场客源;同时借助星空联盟的网络优势不断开发深圳至法兰克福的联程产品，让深圳周边地区旅客也可以更便捷地前往德国乃至欧洲其他城市。在服务方面，国深还将联合开发地空联运、机船套票产品来满足更多旅客的出行需求。 　　多年来，国航始终着力打造并巩固以北京复合枢纽、成都区域枢纽、上海国际门户和国深协同的四角菱形网络布局，不断拓展国际航线网络，目前国航航线网络已全面覆盖全球六大洲。其中国航在欧洲拥有伦敦、巴黎、慕尼黑、法兰克福、等17个通航点，每周提供246个往返航班;深航目前拥有165架飞机，运营国内国际航线192条。深圳旅客可以乘坐国航和深航的航班前往法兰克福、洛杉矶、东京、大阪等9个国家及地区城市，借助深圳机场24小时通关政策和双跑道独立运行机制，吉隆坡、巴厘岛、墨尔本等更多国际航线也在规划中。 　　未来，在深圳市政府的支持下，国深将积极引进宽体客机，继续开通深圳至北美、大洋洲的远程跨洋直飞航线，共筑与深圳这个国际化都市相匹配的洲际航线网络。