中洲控股:厚积薄发 迈向高增长新阶
　厚积薄发,业绩大增。公司项目资源丰厚,2015年由于加快项目开发运转的节奏,使得营收同比高涨65.26%,净利润同比增长30.80%,扣非后净利润同比增长37.17%。受个别地区项目的影响,公司今年毛利率同比降低3.29个百分点。公司2015年资产负债率为77.19%,同比下降2.41个百分点,真实负债率为69.93%,同比下降5.42个百分点;货币资金/(短期借款+一年内到期长债)的比例高达2.53,偿债压力较小。 　　销售节节高升,多元化获取土储。公司“高周转、扩规模”战略成效显著,15年实现销售面积41.54万平,销售金额73.83亿元,同比分别增长21.00%、52.19%,超额完成年度目标。公司项目近半数位于深圳上海等一线城市,受益其价格上涨,公司整体销售金额增速大幅跑赢销售面积。报告期内公司加大项目拓展力度,多方式扩充土储,全年新增土地面积147.06万平,计容积率面积214.57万平,且16年初通过股权收购的方式取得香港铜锣湾大坑道项目,实现了“专注区域,深耕城市,多盘联动”的战略布局。 　　多方式融资,优化财务结构。公司于2015年11月发行公司债券,共计13亿元;16年初发布股票定增预案,拟募集资金55亿元,用于成都、惠州等区域的项目。此次定增完成后,公司的财务将进一步得到优化,稳健性再度得到提升。 　　大股东鼎力支持,雄厚资源持续释放。大股东中洲集团在房地产开发与运营方面拥有雄厚的资源,公司在15年也相继收购了成都中洲及青岛旺洲置业100%股权。未来公司有望进一步获得大股东优质资产的注入。公司在深圳拥有大量的优质土储,笋岗物流项目、黄金台项目以及SCC中洲控股金融中心项目建筑面积近一百多万方,随着未来不断的推进,将会给公司未来的业绩增速提供充足的动力。 　　投资评级:公司每股NAV估值为26.41元,对应当前股价折价59.21%,具备较高的安全边际。预计公司2016、2017年的EPS为1.14和1.52元/股,对应当前PE分别为14.59和10.89倍,给予“买入”评级。 