注意力注意力2015年年度股东大会决议公告
证券代码：834709 证券简称：注意力 主办券商：中原证券广州注意力数字新媒体股份有限公司 2015 年年度股东大会决议公告 本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。 一、会议召开和出席情况 (一)会议召开情况 1. 会议召开时间：2016 年 4 月 21日 2. 会议召开地点：公司会议室 3. 会议召开方式：现场 4. 会议召集人：董事会 5. 会议主持人：董事长马苏格 6. 召开情况合法、合规、合章程性说明： (二)会议出席情况 出席本次股东大会的股东（包括股东授权委托代表）共 2 人，持有表决权的股份 10，000，000股，占公司股份总数的 100.00%。 二、议案审议情况 公司已于 2016年 3月 31日在全国中小企业股份转让系统信息披露平台刊登了本次年度股东大会的通知公告。本次会议的召开符合《中华人民共和国公司法》和《公司章程》的有关规定。 (一)审议通过《关于<广州注意力数字新媒体股份有限公司董事会 2015年度工作报告>的议案》 1.议案内容 公司董事会 2015 年度主要工作情况及 2016 年工作目标及思路。 2.议案表决结果： 同意股数 10，000，000 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 100.00%；反对股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%； 弃权股数 0 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%。 3.回避表决情况本议案不涉及回避表决情况。 (二)审议通过《关于<广州注意力数字新媒体股份有限公司总经理 2015年度工作报告>的议案》 1.议案内容 公司总经理总结了 2015 年度工作情况以及 2016 年工作重点。 2.议案表决结果： 同意股数 10，000，000 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 100.00%；反对股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%； 弃权股数 0 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%。 3.回避表决情况本议案不涉及回避表决情况。 (三)审议通过《关于<广州注意力数字新媒体股份有限公司监事会 2015年度工作报告>的议案》 .议案内容 依据公司监事会 2015 年度工作的实际情况，监事会就 2015 年度的工作进行了总结和汇报。 2.议案表决结果： 同意股数 10，000，000 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 100.00%；反对股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%； 弃权股数 0 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%。 3.回避表决情况本议案不涉及回避表决情况。 (四)审议通过《关于<广州注意力数字新媒体股份有限公司 2015 年度审计报告>的议案》 1.议案内容亚太（集团）会计师事务所（特殊普通合伙）2016 年 3月 31日对公司出具了标准无保留意见审计报告。 2.议案表决结果： 同意股数 10，000，000 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 100.00%；反对股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%； 弃权股数 0 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%。 3.回避表决情况本议案不涉及回避表决情况。 (五)审议通过《关于<广州注意力数字新媒体股份有限公司 2015 年度报告及其摘要>的议案》 .议案内容 该议案内容，公司已于 2016 年 3 月 31 日在全国中小企业股份转让系统指定信息披露平台（www.neeq.com.cn）上进行披露（公告编号：2016-006、2016-007），具体内容参见上述公告。 2.议案表决结果： 同意股数 10，000，000 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 100.00%；反对股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%； 弃权股数 0 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%。 3.回避表决情况本议案不涉及回避表决情况。 (六)审议通过《关于<广州注意力数字新媒体股份有限公司 2015 年权益分派预案>的议案》 1.议案内容 该议案内容，公司已于 2016 年 3 月 31 日在全国中小企业股份转让系统指定信息披露平台（www.neeq.com.cn）上进行披露（公告编号：2016-005），具体内容参见上述公告。 2.议案表决结果： 同意股数 10，000，000 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 100.00%；反对股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%； 弃权股数 0 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%。 3.回避表决情况本议案不涉及回避表决情况。 (七)审议通过《关于<广州注意力数字新媒体股份有限公司 2015 年度财务决算报告>的议案》 1.议案内容 依据公司各项财务指标和财务数据已经亚太（集团）会计师事务所（特殊普通合伙）审计确认，财务部门就 2015 年年度的工作进行了总结和汇报。 2.议案表决结果： 同意股数 10，000，000 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 100.00%；反对股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%； 弃权股数 0 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%。 3.回避表决情况本议案不涉及回避表决情况。 (八)审议通过《关于<广州注意力数字新媒体股份有限公司 2016 年度财务预算报告>的议案》 1.议案内容 公司 2016 年预算计划。 2.议案表决结果： 同意股数 10，000，000 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 100.00%；反对股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%； 弃权股数 0 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%。 3.回避表决情况本议案不涉及回避表决情况。 (九)审议通过《关于<2015 年公司控股股东及其他关联方占用资金情况审核报告>的议案》 1.议案内容 该议案内容，公司已于 2016 年 3 月 31 日在全国中小企业股份转让系统指定信息披露平台（www.neeq.com.cn）上进行披露，具体内容参见上述公告。 2.议案表决结果： 同意股数 10，000，000 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 100.00%；反对股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%； 弃权股数 0 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%。 3.回避表决情况该项议案不存在对公司或者第三方利益造成损害。参与股东大会的股东均与审议的该项议案存在关联关系，因此无法回避，该议案获得全票通过。 (十)审议通过《关于<公司年报信息披露重大差错责任追究制度>的议案》 1.议案内容 该议案内容，公司已于 2016 年 3 月 31 日在全国中小企业股份转让系统指定信息披露平台（www.neeq.com.cn）上进行披露（公告编号：2016-004），具体内容参见上述公告。 2.议案表决结果： 同意股数 10，000，000 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 .00%；反对股数 0股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%； 弃权股数 0 股，占本次股东大会有表决权股份总数的 0.00%。 3.回避表决情况本议案不涉及回避表决情况。 三、律师见证情况 律师事务所名称：广东德能律师事务所 律师姓名：杨飞龙、吴雅琴结论性意见：本所经办律师认为，公司本次股东大会的召集和召开程序、出席会议人员的资格、本次股东大会的表决程序及表决结果均符合《公司法》、《证券法》等法律、法规、规范性文件及《公司章程》、《股东大会议事规则》的相关规定，本次股东大会所通过的决议合法、有效。 四、备查文件目录1. 《广州注意力数字新媒体股份有限公司 2015 年年度股东大会决议》2. 《广东德能律师事务所关于广州注意力数字新媒体股份有限公司 2015年年度股东大会法律意见书》广州注意力数字新媒体股份有限公司董事会 2016年 4 月 21日 