美国短期不加息：财通证券3月31日早评
【财通看盘】 耶伦讲话预示美在短期内不会加息,加之社保资金到账等多事件共振,加速市场弹性爆发.市场在攻克60日均线后回踩2933点成功,今日又迅速回师至3000点,形成短线爆发状态.临近4月,5月均线将下移至3000,10月均线移至3140.料4月行情会在3000点起跳,攻击3140点,并尝试攻击3300点.仓位可以快速提升,在3140和3300两处做减仓.内容上抓住小市值公司,以新能源汽车、锂电池、充电桩、无人驾驶及VR概念为主线。 【要闻点评】 习主席访捷 中国企业加大投资促两国经贸往来 正在捷克访问的国家主席习近平，将见证两国一系列重要合作文件的签署。捷克是中国在中东欧地区第二大贸易伙伴，去年双边贸易额为110亿美元，在当前全球经济复苏乏力的背景下，这一成绩来之不易。中捷两国去年11月签署了共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录。 点评：随着两国间高层互动的展开，双方在金融、航空、机械、环保等领域签署多项合作协议，文化体育和科学教育等领域的交流活动也空前活跃。 ◆中国银行入驻捷克，北京至布拉格直航开通，陕鼓动力（601369）等国内知名企业投资捷克等，是近年来中捷成功合作的典型案例。另外一家上市公司万年化学（600309）也表示将加大在捷克的投资。 ◆据人民日报全媒体平台消息，30日，国家主席习近平同捷克总统泽曼在布拉格共同出席中捷经贸合作圆桌会。习近平发表题为《传承友谊，继往开来，开启中捷经贸合作新时代》的重要讲话，强调中捷两国经贸合作有很多利益契合点，双方要增进协调配合，加强优势对接，创新合作模式，发挥比较优势，推动中捷经贸合作发展。 国务院推进科技创新 通过“成渝城市群”发展规划 国务院总理李克强3月30日主持召开国务院常务会议，会议决定部署推进上海加快建设科技创新中心；新设河南郑洛新、山东半岛、辽宁沈大3个国家自主创新示范区；通过《成渝城市群发展规划》，强调要以强化重庆、成都辐射带动作用为基础，建设引领西部开发开放城市群。 ◆会议要求，让创新主体自主决定科研经费使用、成果转移转化等;着力打破创新资源配置的条块分割，赋予部属高校和科研院所更大自主权，鼓励与地方协同创新;着力以创新带动创业就业，搭建“双创”平台，完善创新服务，推动创新成果加快转化为现实生产力。 点评：创新正在成为经济可持续发展的新动力，关注科技园区及高校类上市公司，如张江高科（600895）、中国高科（600730）等。 ◆会议认为，培育发展成渝城市群，走出一条新型城镇化和农业现代化互促共进的新路子，对推进西部大开发和长江经济带建设等重大战略契合互动，释放中西部巨大内需潜力，拓展经济增长新空间，具有重要意义。关注四川成渝（601107）、重庆路桥（600106）等当地基建、交通类上市公司。 【产业个股】 ○经国务院同意，日前人民银行、银监会联合印发《关于加大对新消费领域金融支持的指导意见》。《意见》提出，加大对养老家政健康消费、信息和网络消费、绿色消费等新消费重点领域的金融支持。 ○百度无人驾驶事业部总经理王劲透露，百度公司至今投入最大的项目是无人驾驶，远远超过投资200亿元的百度糯米项目。 ○中国国家电网公司、韩国电力公社、日本软银集团、俄罗斯电网公司近日在北京签署了《东北亚电力联网合作备忘录》，这标志着国家电网力推的全球能源互联网将率先在东北亚开花结果。　 ○发改委今日公布《关于推进东北地区民营经济发展改革的指导意见》，鼓励民营企业参与国有企业混合所有制改革。 习主席访捷 中国企业加大投资促两国经贸往来 正在捷克访问的国家主席习近平，将见证两国一系列重要合作文件的签署。捷克是中国在中东欧地区第二大贸易伙伴，去年双边贸易额为110亿美元，在当前全球经济复苏乏力的背景下，这一成绩来之不易。中捷两国去年11月签署了共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录。随着两国间高层互动的展开，双方在金融、航空、机械、环保等领域签署多项合作协议，文化体育和科学教育等领域的交流活动也空前活跃。 ◆中国银行入驻捷克，北京至布拉格直航开通，陕鼓动力（601369）等国内知名企业投资捷克等，是近年来中捷成功合作的典型案例。另外一家上市公司万年化学（600309）也表示将加大在捷克的投资。 ◆据人民日报全媒体平台消息，30日，国家主席习近平同捷克总统泽曼在布拉格共同出席中捷经贸合作圆桌会。习近平发表题为《传承友谊，继往开来，开启中捷经贸合作新时代》的重要讲话，强调中捷两国经贸合作有很多利益契合点，双方要增进协调配合，加强优势对接，创新合作模式，发挥比较优势，推动中捷经贸合作发展。 鸿达兴业定增募资 投向环保产业相关项目 鸿达兴业（002002）公告，拟定增募集资金总额不超过27.18亿元，投向土壤修复项目、PVC生态屋及环保材料项目及基于氯碱产业的供应链管理项目等。 募投项目将增强公司在土壤修复、PVC 产业化应用、塑料化工原材料现货电子交易及供应链综合服务领域的竞争力，充分发挥产业链协同效应。 齐心集团定增 打造大办公电商服务平台 齐心集团（002301）公告，拟定增募集不超过11亿元，投向齐心大办公电子商务服务平台项目及收购收购银澎云计算100%股权。 通过本次非公开发行，公司将打造齐心大办公电子商务服务平台，完成企业级服务的“硬件+软件+服务”的“B2B+O2O”生态圈建设，提升对终端客户的服务能力，平台将以 SaaS（软件即服务）服务作为重点发展方向，通过自行研发和外延收购相结合的方式，将SaaS 服务能力打造为平台的核心竞争力，并以此为基础进一步扩充服务内容，最终形成垂直行业生态圈。 万家乐大股东拟转让股份 公司控股权将变更 万家乐（000533）公告，公司控股股东西藏汇顺投资有限公司3月29日与广州蕙富博衍投资合伙企业签订了股份转让协议，汇顺投资拟通过协议转让的方式转让公司1.2亿股股份，约占公司股份总数的17.37%，交易对价合计为 15.5亿元。公告称，待此次股份转让完成过户登记后，公司控股股东、实控人将发生变化，蕙富博衍将成为公司第一大股东。 华工科技拟定增募资18亿元加码主业 华工科技（000988）发布定增预案，拟以不低于15.86元/股非公开发行不超过1.2亿股，募集资金总额不超过18.07亿元，拟用于激光精密微纳加工智能装备产业化项目、基于激光机器人系统的智能工厂建设项目、物联网用新型传感器产业化项目和智能终端产业基地项目。 大富科技子公司涉及无人驾驶关键部件智能视觉系统 大富科技（300134）今日在投资者关系平台表示，公司控股子公司大凌实业凭借其12年以上摄像头及模组领域的研发、制造经验，致力于智慧感知、智能视觉的视觉传感系统方案提供商。大凌实业的业务覆盖智能终端摄像头模组全产品段、车载摄像头及中控系统、医疗成像等。 宝光股份拟收购金石威视 转型广电信息产业 宝光股份（600379）拟支付现金2.65亿元购买金石威视51%的股权；同时拟将全部资产及负债出售给第一大股东陕西宝光集团有限公司。本次交易完成后，公司主营业务将变更为广播电视监测信息系统集成服务及音视频内容安全和版权保护业务，盈利能力实现较大提升。 ○奥特佳（002239）一季度业绩预增3482%-3693%。法因数控（002270）一季度业绩预增807.92%-997.07%。福安药业（300194）一季度业绩预增198.54%～228.07%。仙坛股份（002746）一季度业绩预增698.75%-739.72%。荣信股份（002123）一季度业绩预增475.90%-523.89%。 ○亿帆鑫富（002019）拟10转15派1元。 ○浩丰科技（300419）拟10转28派5元。 ○新文化（300336）拟收购电视栏目制作公司。 重庆深化国企改革实施方案审议通过 3月29日，重庆市委书记孙政才主持召开市委常委会会议，研究重庆市进一步深化国资国企改革有关工作，审议通过《关于深化市属国有企业改革的实施方案》。《实施方案》明确了全市“十三五”时期国资国企改革的指导思想，细化了目标任务，包括分类推进国企改革、完善现代企业制度、完善国有资产管理体制、发展混合所有制经济、强化监督防止国有资产流失、加强和改进党对国有企业的领导、为国企改革创造良好环境条件等。A股上市公司可适当关注太极集团（600129）、重庆百货（600729）等。