新产业IPO遭横祸 关联方新华财富现兑付危机
新产业IPO遭横祸 关联方新华财富现兑付危机 发布时间：2016-04-26　　来源：新京报　　作者： 新产业第一大股东、新华财富董事长翁先定。图/CFP     新产业第一大股东翁先定为新华财富董事长，有投资者举报新华财富基金违约，多个理财产品涉嫌虚构项目 　　2015年以来，各类财富管理公司与理财平台相继爆发兑付危机、非法集资、虚假标的等问题，给投资者们带来的经济损失数额一再刷新纪录。随着危机爆发的深入，此类“丑闻”的受害者开始从投资者蔓延到平台背后的公司。 　　2016年4月22日，新京报记者得到爆料，有投资者举报新华财富发行的理财产品涉嫌虚构项目，至今无法兑现。由于新华财富的原董事长翁先定还是新产业的第一大股东，而新产业已于4月14日宣布正在筹备登陆创业板，大股东的后院起火也为新产业的转板之路蒙上了一层阴霾。 　　新产业IPO遭遇“飞来横祸” 　　作为新三板高新科技“技术流”公司，新产业从新三板向创业板的转板颇被业内看好。 　　新产业全名为深圳市新产业生物医学工程股份有限公司，成立于1995年，其主营业务是体外诊断行业的细分领域全自动化学发光免疫诊断，属于国内细分流域的龙头。 　　2016年2月，新产业在新三板暂停转让。公司称筹划IPO并在创业板上市，并于2016年4月8日取得了《中国证监会行政许可申请受理通知书》。 　　就在转板的紧要关头，有媒体报道称，新产业股东翁先定担任董事长的新华财富资产管理有限公司发行多个理财产品虚构项目诈骗钱财无法兑现，有投资者已经进行了举报。 　　4月19日，新产业紧急发布澄清公告。“传闻中关于公司的内容均不属实。”新产业指出，经询问后，公司股东、董事翁先定现为新华财富董事长，但并非其法定代表人，新华财富系公司的关联方。 　　同时，新产业强调，其与新华财富无任何业务往来，无任何资金往来，无任何股权关系，公司未参与投资或者管理新华财富的相关理财产品，亦未对新华财富的任何理财产品做出任何投资承诺或者投资担保。 　　不过，新产业的招股说明书显示，翁先定直接持有新产业3.7225%的股份，同时持有西藏新产业99%的股权，其中西藏新产业持有新产业30.0070%的股份，所以，作为新华财富董事长的翁先定直接和间接持股达33.4294%，也是新产业的第一大股东。 　　新华财富部分产品违约 　　新产业的关联方新华财富到底出了什么事？ 　　4月22日，多位投资者向新京报记者表示，新华财富发行的掘金系列有多个理财产品虚构项目，并导致项目无法兑付。这其中包括新华财富掘金1号、2号、3号、5号产品。其中掘金1号、2号、3号已于2015年底陆续到期，全部无法兑付本息，5号产品将于今年6月到期。 　　根据新华财富的官网信息显示，掘金系列产品总规模为4.9亿元，其中5号涉及金额2.5亿元，1、2、3号基金都是8000万元，年化收益率在10%-12%之间。 　　投资3号基金的马女士出具的材料显示，三号基金的募集资金总数为1亿2百余万元，且并无劣后资金的存在。 　　经过马女士的实地调查，整个项目声称的对接“石家庄地铁3号线（东里站）与万象天成地下商城连通工程及商业升级改造”项目涉嫌虚假陈述。 　　“我亲自到石家庄去考察过，项目说明书里说的地铁3号线完全没有开通，改造项目也没有动工。”马女士表示。 　　对此新京报记者联系新华财富，一位公关经理表示，将向上级请示后回复，不过至截稿，新京报记者未收到回复。 　　新华财富曾于4月20日发布回应，承认了其管理的部分掘金系列项目债权投资基金产品确实出现了部分延期和逾期的情况。 　　新华财富董事长翁先定在接受新京报记者采访时表示，他对此不知情。 　　投资者：四个项目三个有问题 　　在另一位投资者出示的材料中，有一份名为“新华财富掘金二号”的宣传材料，这份材料显示，2号基金的借款人为宁波爱晚它山文化实业有限公司，这是一家主营业务为文化产业、房地产等项目的投资的企业，2号基金共募集总金额8000万，合同中承诺将全部用于未来5年购买50万架大疆无人机。 　　“预计2015年销售量6万台，销售金额将达到3亿元，未来3-5年将达到接近100万台订单”。根据介绍材料中的字样，2号基金对接的俨然是一个50亿元的广大市场。 　　一位自称在2号基金投资达上百万的曹先生表示，2号基金的钱并没有进入无人机的项目，相关资金被用到了宁波的养老休闲地产项目。 　　“这个养老项目在2014年的时候资金链断裂，整件事就像一场闹剧一样。”曹先生告诉新京报记者。对此，记者多方致电大疆无人机核实，但多个电话都无人接听。 　　新华财富掘金5号的对接项目显示，这款产品的借款人河北三鑫实业集团有限公司，贷款用途是借款人专项用于补充流动资金需要。 　　五号基金的宣称材料中称，将由“三鑫集团16亿净资产五倍担保，并将子公司福乐药业40%股权质押，准备上市（如上市市值超过百亿），安全性很高。” 　　一位投资了5号基金的投资者表示：“据说三鑫集团已经欠了十几亿资金，债务多得很，即使能够兑付，也要先赔偿工人的工资，银行的贷款，还有信托的钱，我们作为私募基金，不知道要等到什么时候了。”新京报记者了解到，福乐药业及母公司三鑫集团深陷债务风波，福乐药业IPO之路已越走越远。 　　翁先定：名声和钱都被利用了 　　新京报记者就新华财富一事致电新产业办公室时，新产业董事会办公室李姓工作人员向记者表示，翁先定在新产业的角色为董事，日常并不参与公司的运营，因此新华财富对新产业不应构成影响。 　　据了解，翁先定是发起创建新华人寿保险、新华信托的元老级人物，长期担任新华信托董事长至2013年退休。 　　翁先定向新京报记者表示，自己与新华财富的唯一关系就是郑孝和，郑是新华财富的法定代表人和总裁，与他相识20余年，在成立新华财富时曾找他借了3000万。 　　“我是国内最早的VC（风险投资人），比薛蛮子更早。这么多年都是只做财务投资，占个股份，平时公司的经营完全不会过问。”翁先定表示，“我的名声和钱都被利用了。” 　　目前，新产业的招股说明书中显示，翁先定目前共在8个公司担任董监高类职位，其中4家为新产业关联公司。 　　新华财富方面则表示，翁在公司并不插手管理，也不决策公司事项，但翁对公司的项目是否知情不能评判。 　　北京某律所从事公司IPO的律师向新京报记者表示，目前看来新产业的IPO之路不会太顺利，因为相关部门将会考虑大股东的债务风险，债务风险直接涉及股权的稳定，而这正是上市公司最大的风险。（记者 陈杨） 特别提醒：本站作为信息发布平台，信息均由用户自行发布，所涉及的全部信息（包括图片等）仅供参考，真实性未经证实，请谨慎采用，风险自负。本网站不保证此信息完全真实、全面、有效，也不构成任何建议。详细请见本站法律声明。双方在交易时应主动核实对方身份及所发布信息真伪。如发现虚假信息，请及时报告给我们。 相关资讯 更多>>30天最热资讯 任何巨大的风险都首先在债市显现注意了！非公开发行穿透识别新规严格执行，首重要新闻 | 鑫银国际商业保理股份有限公司申请宁夏网虫成功上市“新三板”宁波交投连续亏损 公司债存被停牌风险路畅科技IPO画皮术盛视天橙申报新三板挂牌进入上市倒计时不良资产处置重大法律障碍破除―最高院关于首 更多>>最新资讯信息 新产业IPO遭横祸 关联方新华财富现兑付危机农商行IPO大军向A股袭来 两家准备登陆新三板新产业IPO遭横祸新华财富兑付危机 多理财产品2016年第一季度全球IPO低迷，独角兽们都怎么了2016年第一季度全球IPO低迷，独角兽们都怎么了武进不锈IPO疑云 2013年采购数据存疑50家天猫商家启动IPO 阿里成立协助商家上市办平台商家批量筹划IPO 阿里提取“后台数据”助