2016全国大学生创新创业峰会在北京召开
人民网北京3月28日电 (赵婀娜、杨张若然)“2016全国大学生创新创业峰会”日前在京召开。峰会围绕年度主题“十三五规划与大学生创新创业”展开，以增强大学生创新、创意、创造、创业的意识和能力为重点，以深化大学生创业实践为导向，以凝聚各方支持大学生创新创业的力量为目的。 　　团中央书记处书记傅振邦指出，推进大学生创新创业为十三五贡献力量，既要重视创业，更要重视创新，不仅要关注“创业英雄”，更要关注“创新英雄”。创业要靠创新驱动，创新要靠创业引领，要形成良性互动，只有真正的新技术、新产品、新业务、新模式才是硬通货、硬道理。同时，既要做好促进创新创业的“最前一公里”工作，更要做好促进创新创业的“最后一公里”工作。不仅要重视顶层政策的制定设计，更应该协同各方之力让大学生创新创业者知晓、运用这些政策，让这些政策落地。既要普遍激励积极创新创业，更要培育适合的苗子去实践创新创业。 　　全国大学生创新创业联盟理事长、科大讯飞股份有限公司董事长兼总裁刘庆峰、全国大学生创新创业联盟联席理事长、洪泰基金创始合伙人盛希泰、三人行公司董事长钱俊冬先后发表演讲，就互联网和创新创业展开了精彩的分享。团中央学校部负责同志代表中国青少年科技创新奖励基金发布支持青年学生创新的相关安排。联盟与慕华教育投资有限公司就共同开发创业MOOC签订了协议。中国电信集团在峰会现场发布了对大学生创新创业的支持计划。 　　峰会由共青团中央学校部、教育部高校学生司、人力资源和社会保障部就业促进司指导，全国大学生创新创业联盟和北京邮电大学共同主办,三人行公司承办。   　　(人民网-教育频道)