海航创新：释放劲爆信号，近期有望成为暴涨妖王！
海航创新(600555)变更名称及经营范围 　　2016年1月10日晚间公告，为顺应公司战略转型及未来发展需要，董事会同意将公司中文名称由“上海九龙山旅游股份有限公司”变更为“海航创新（上海）股份有限公司”；A股证券简称变更为“海航创新”，B股证券简称变更为“海航创新 B”，A、B股证券代码不变。同时为顺应公司战略转型及未来发展需要，同意将公司经营范围由“旅游景点综合经营管理，酒店管理，游艇销售、展览；受所投资企业委托，为其提供投资经营决策，营销策划，会展、会务服务，企业管理咨询。”变更为“旅游投资（禁止外商投资的除外）及管理；旅游景点综合经营管理，酒店管理；游艇销售、展览；受所投资企业委托，为其提供投资经营决策，营销策划，会展、会务服务，企业管理咨询；商务信息咨询；体育活动组织策划；节能服务；软件开发，信息技术咨询服务。”（具体内容以工商部门核准的内容为准）。授权公司管理层办理公司经营范围变更相关手续。 　　 　　走势点评：近期的平均成本为6.38元，股价在成本下方运行。空头行情中，目前正处于反弹阶段。 　　海航创新(600555)操作思路、买卖点位，可关注微信公众号：雷旺域股评（w600007），能够获得最精准的投资情报。