2016年04月21日深市公告
(000930)中粮生化:关于监事会主席辞职的公告 中粮生物化学( 安徽)股份有限公司(以下简称"公司")监事会于2016年4月19日收到 监事会主席吴文婷女士的书面辞职报告, 吴文婷女士因个人原因申请辞去公司第六 届监事会主席以及监事职务,吴文婷女士辞职后不再担任公司任何职务. 由于吴文婷女士的辞职导致公司监事会成员低于法定人数, 根据《公司法》和《公 司章程》的有关规定, 在补选出的监事就任前,吴文婷女士仍将继续履行监事,监事 会主席职责.公司将根据《公司法》,《公司章程》有关规定,尽快补选监事.公司监 事会对吴文婷女士在公司任监事期间为公司所作出的贡献表示衷心地感谢. (000502)绿景控股:关于购买银行理财产品的公告 2015年6月29日绿景控股股份有限公司(以下简称:本公司, 公司)第九届董事会第二 十二次会议审议通过了《关于授权公司管理层进行证券投资的议案》, 同意授权公 司管理层在不影响公司正常生产经营的前提下,在不超过1亿元人民币(或等值外币) 额度内滚动进行证券投资, 包括新股配售或者申购,证券回购,股票投资,债券投资, 委托理财(含银行理财产品,信托产品)等,授权期限为自公司股东大会批准该议案之 日起一年.2015年7月15日, 公司2015年第二次临时股东大会审议通过了上述议案.( 具体内容详见公司于2015年6月30日及2015年7月16日在巨潮资讯网, 《中国证券报 》,《证券时报》刊登的相关公告) 根据上述决议, 广州市明安医疗投资有限公司的全资子公司北京市明安医院管理有 限公司(以下简称:北京明安)于2016年4月19日与北京银行股份有限公司望京支行签 订《北京银行机构理财产品合约》, 使用闲置资金5000万元人民币购买北京银行保 本保证收益型理财产品.现将有关情况公告如下: 一,购买北京银行理财产品的主要内容 1,产品名称:稳健系列人民币41天期限银行间保证收益理财产品(以下简称:本产品) 2,产品类型:保本保证收益型 3,购买理财产品金额:人民币5000万元整 4,理财期限 :41天 5,理财收益:理财行保证客户可获得的年化收益率为3% 6,起息日:2016年4月 19日 7,到期日:2016年5月30日 8,产品风险等级:谨慎型 9,本金及理财收益支付:到期日(或理财行提前终止日)后2个工作日内支付本金及收 益,本金及收益支付币种与理财本金币种相同. 10,资金来源:闲置资金 11,产品的费用 (1)销售服务费:理财行收取销售服务费,年费率为0.3%; (2)托管费:本产品由北京银行托管并收取托管费,年费率为0.03%; (3)投资管理费:本产品由理财行同时作为投资管理人进行管理并收取投资管理费, 且投资管理费的收取与理财资金的投资结果挂钩, 如果本产品的实际投资收益扣除 其他各项费用后高于客户可获得的收益(根据年化收益率计算,下同),则超出部分作 为投资管理费,如果未能超过客户可获得的收益,则不收取投资管理费. ( 4)上述各项费用均由理财行在到期时从收回的理财计划资金中扣除并支付给相关 方;除投资管理费外,其他费用的计算公式为:理财本金*年费率÷365*实际理财天数 . (5)其他本产品费用详见理财合同条款约定. 12,关联关系说明:本公司与北京银行股份有限公司没有关联关系. 二,主要风险揭示 1, 产品不成立的风险:发生下述任一情形,理财行有权宣布本产品不成立,客户将承 担本产品不成立的风险:(1)符合产品合约约定的产品不成立的条件(如有);(2)本产 品募集期结束时募集资金总额未达到必要的规模上限或/及下限;(3)国家相关法律, 法规,监管规定,政策或要求出现重大变更,或者金融市场情况出现重大变化,经理财 行谨慎合理判断难以按照本合同规定向投资者提供本产品.如果本产品不成立,则届 时客户交易账户内已止付的理财本金将自动解除止付, 已从客户交易账户转出并计 入理财账户的理财本金将于本 合同约定的起息日后3个工作日内返还至客户交易账 户;在此情况下,客户仅能获得理财本金按届时适用的活期存款利率计付的利息. 2, 市场风险:由于金融市场内在波动性,市场利率可能发生变化,关联标的价格走势 可能对产品结构不利,本产品所投资的金融工具/资产的市场价格也可能发生不利变 化,这些都可能使客户收益低于以定期存款或其他方式运用资金而产生的收益. 3, 流动性风险:本产品不允许客户提前终止或仅允许客户在特定期间并按照特定要 求提前终止(具体以理财产品交易合同约定为准),客户需要资金时不能随时变现,可 能使客户丧失其他投资机会. 4, 提前终止及再投资风险:理财期限内,如果理财行认为有必要,有权随时提前终止 本产品,一旦本产品被提前终止,则本产品的实际理财天数可能小于预定的理财天数 ,客户无法实现期初预期的全部收益,并且可能届时面临较差的再投资环境和机会. 5,信息传递风险:本产品不提供对账单和报告,客户可根据理财合同所载明的信息披 露方式查询本产品的相关信息.如果由于客户原因所致联系信息有误,客户未及时查 询,或由于通讯故障,系统故障以及其他不可抗力等因素的影响使得客户无法及时了 解本产品信息, 因此而产生的责任和风险由客户自行承担;另外,客户预留在理财行 的有效联系方式变更的, 应及时通知理财行;如客户未能及时告知,理财行很可能在 需要时无法及时联系客户,由此产生的责任和风险由客户自行承担. 6, 法令和政策风险:本产品是针对当前的相关法律法规,监管要求和政策设计的,如 国家宏观政策以及相关法律法规,监管要求发生变化,将影响本产品发行,投资,兑付 等工作的正常进行. 7, 不可抗力及意外事件风险:战争,自然灾害等不能预见,不能避免并不能克服的不 可抗力事件,金融市场危机,法律法规及国家政策变化,重大政治事件,银行系统故障 , 投资市场停止交易,网络故障,通讯故障,电力故障,计算机病毒攻击及其他非理财 行故意造成的意外事件的出现,可能对本产品的成立,投资运作,资金返还,信息披露 , 公告通知造成影响.对于由不可抗力及意外事件风险导致的任何损失,客户须自行 承担,理财行对此不承担任何责任. 三,风险控制措施 本次北京明安购买的银行理财产品为保本保证收益型产品,风险等级为谨慎型,投资 风险相对较小. 根据本公司《证券投资管理制度》,公司审计部将对投资情况进行日常监督,对资金 使用情况进行审计和核实,对存在的问题立即向董事会审计委员会汇报.公司董事会 审计委员会随时调查跟踪公司投资情况,以此加强对公司投资项目跟踪管理,控制风 险.独立董事, 公司监事会有权对公司投资情况进行定期或不定期的检查,如发现违 规操作情况,可提议召开董事会审议停止公司的投资活动. 公司将依据深圳证券交易所《主板上市公司规范动作指引》的相关规定, 在定期报 告中披露报告期内的理财产品情况. 四,本次投资对公司的影响 公司在确保资金安全的前提下,以闲置资金适度进行保本型理财产品的投资,不会影 响公司日常经营活动的正常开展.通过进行适度的短期理财,能获得一定的投资收益 ,有利于提高资金使用效率. 五,本次投资公告日前十二个月内购买理财产品情况 本次投资公告日前,子公司北京明安曾于2016年1月27日,2016年2月25日分别使用闲 置资金5000万元人民币购买理财产品,北京儿童医院集团有限公司曾于2016年1月19 日使用闲置资金500万元人民币购买理财产品,上述产品均已到期并收回本金及收益 . (000899)赣能股份:关于重大资产重组进展的公告 江西赣能股份有限公司( 以下简称"公司")于2016年3月30日披露了《重大事项停牌 的公告》(公告编号:2016-16),经向深圳证券交易所申请,公司股票(证券代码:0008 99, 证券简称:赣能股份)自2016年3月30日开市起停牌,并于2016年4月6日披露了《 重大事项停牌进展的公告》(公告编号:2016-17),2016年4月13日披露了《重大事项 停牌进展的公告》(公告编号:2016-18). 上述公告详见《证券时报》及巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn). 截止目前,公司与有关各方正积极推进本次重大资产重组事项的相关工作,相关中介 机构已进入公司开展尽职调查工作.鉴于该事项仍存在不确定性,公司股票将继续停 牌.停牌期间,公司将根据有关规定,每五个交易日发布一次进展情况公告. 公司本次筹划的重大资产重组事项尚存在较大不确定性, 敬请广大投资者注意投资 风险. (000553)沙隆达Ａ:重大资产重组进展公告 湖北沙隆达股份有限公司(以下简称"公司","本公司")因筹划重大资产重组事项,经 向深圳证券交易所申请,公司股票自2015年8月5日开市起停牌.公司于2015年8月5日 发布了《因重大事项的停牌公告》(公告编号:2015-35),2015年8月12日发布了《重 大事项停牌进展公告》(公告编号:2015-37),2015年8月19日发布了《关于重大资产 重组停牌公告》(公告编号:2015-38),2015年9月10日发布了《关于筹划重组停牌期 满申请继续停牌公告》(公告编号:2015-41), 2015年10月22日发布了《关于重大资 产重组进展及延期复牌公告》(公告编号:2015-49).并分别于2015年8月26日, 2015 年9月2日,2015年9月17日,2015年9月24日,2015年10月8日,2015年10月15日,2015年 10月29日,2015年11月5日,2015年11月12日,2015年11月19日,2015年11月26日,2015 年12月3日,2015年12月10日,2015年12月17日,2015年12月24日,2015年12月31日,20 16年1月7日,2016年1月14日,2016年1月21日,2016年1月28日,2016年2月4日,2016年 2月18日,2016年2月25日,2016年3月3日,2016年3月10日,2016年3月17日,2016年3月 24日, 2016年3月31日,2016年4月7日,2016年4月14日发布了《重大资产重组进展公 告》(公告编号:2015-39,2015-40,2015-42,2015-43,2015-44,2015-46,2015-51,20 15-53,2015-55,2015-56,2015-57,2015-58,2015-59,2015-60,2015-61,2015-64,20 16-1,2016-3,2016-7,2016-8,2016-11,2016-13,2016-14,2016-15,2016-16,2016-1 8, 2016-25,2016-26,2016-27,2016-30).经公司2016年第一次临时股东大会审议通 过《关于重大资产重组延期复牌的议案》,公司股票将继续停牌,承诺最晚在2016年 5月4日之前披露重大资产重组信息. 2016年4月15日,公司第七届董事会第九次(临时)会议审议通过了《关于重大资产重 组延期复牌的议案》(详见2016年4月16日披露的《关于重大资产重组延期复牌公告 》[公告编号:2016-31]), 并提交公司2016年第二次临时股东大会审议.股东大会审 议通过后,公司股票将在原停牌期届满后继续停牌,并承诺最晚在2016年8月4日之前 按照《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则26号--上市公司重大资产重 组》的要求披露重大资产重组信息. 如公司未能在上述期限内披露重大资产重组预 案(或报告书),且未获得进一步延期复牌许可,公司将终止筹划本次重大资产重组事 项,公司股票恢复交易,同时公司将承诺自公告之日起至少6个月内(或届时有关法规 或监管机构所允许的其他期限)不再筹划重大资产重组. 本次重大重组涉及的标的资产为本公司实际控制人在以色列的下属企业ADAMA Agri cultural Solutions Ltd., 该公司从事农作物保护业务,与本公司业务具有很强的 互补性.交易对手方为中国农化新加坡公司和持有标的资产的另一以色列股东Koor Industries Ltd.. 公司已就其目前阶段所获知的交易初步信息进行了公告, 详见公司于2015年11月12 日发布的《关于重大资产重组进展公告》(公告编号:2015-55). 目前,公司正在积极组织独立财务顾问,法律顾问,审计机构,评估机构等相关中介机 构对重组标的资产进行尽职调查,审计,评估,各项工作正在紧张,有序地推进中. 停牌期间, 公司将根据《上市公司重大资产重组管理办法》及深圳证券交易所《上 市公司业务办理指南第10号--重大资产重组》(2015年5月25日修订)等有关规定, 根据资产重组事项的进展情况及时履行信息披露义务, 每五个交易日发布一次该事 项的进展情况,敬请广大投资者关注相关公告并注意投资风险. (200512)闽灿坤Ｂ:公告   关于控股子公司漳州灿坤透过香港子公司收购灿坤先端智能股权完成商业变更登记 的公告 公司于2015年4月24日召开的2015年第二次董事会决议通过,由控股子公司漳州灿坤 实业有限公司(简称:"漳州灿坤", 公司持股75%)先在香港投资设立全资子公司奥升 投资有限公司(简称:"奥升投资"),再由奥升投资收购关联方灿星网通股份有限公司 (简称"灿星网通")的全资子公司灿坤先端智能股份有限公司(简称:"灿坤先端智能" )100%股权. 奥升投资于2016年3月15日收到台湾主管机关核准收购先端智能100%股 权的相关函件,灿星网通于2016年3月21日收到奥升投资收购先端智能全部股权的收 购款美元968,545.48元.具体内容详见公司于2015年4月25日披露的《关于控股子公 司漳州灿坤投资全资子公司收购灿坤先端智能股权暨关联交易公告》,2015年4月28 日披露的《关于控股子公司漳州灿坤投资全资子公司收购灿坤先端智能股权暨关联 交易更正公告》,2015年5月21日披露的《关于控股子公司漳州灿坤的香港全资子公 司完成商业登记手续的公告》,2016年3月16日披露的《关于控股子公司漳州灿坤收 购先端智能股权暨关联交易进展公告》. 经台湾主管机关核准,灿坤先端智能于日前取得台南市政府颁发的准予登记变更函( 发文字号:府经工商字第10503356960号), 已完成股权转让商业登记相关变更手续. 变更后相关登记信息如下: 公司统一编号:54578057 名称:灿坤先端智能股份有限公司 住所: 台南市仁德区开发二路4号 代表公司负责人(法人代表):潘志荣 所代表法人(股东):奥升投资有限公司 实收资本总额:3,000万元新台币 成立日期:2015年3月4日 经营范围:产品设计业,其他设计业,研究发展服务业等. (000718)苏宁环球:关于筹划非公开发行股份购买资产进展公告 苏宁环球股份有限公司(以下简称"公司")因筹划非公开发行股份购买资产的事项, 经公司申请, 公司股票(股票简称:苏宁环球,股票代码:000718)自2016年1月14日开 市起继续停牌.2016年2月4日,公司发布《关于筹划非公开发行股份购买资产停牌期 满申请继续停牌公告》(公告编号:2016-022号);2016年3月31日,公司2016年第二次 临时股东大会审议通过了《关于继续筹划非公开发行股份购买资产事项及停牌期满 申请继续停牌的议案》,公司股票继续停牌. 截止目前,公司正会同相关中介机构,抓紧时间推进本次非公开发行股份购买资产的 各项工作.在停牌期间,公司将每五个交易日发布一次进展情况公告. 公司指定信息披露媒体为《中国证券报》, 《上海证券报》,《证券时报》,《证券 日报》和巨潮资讯网(http://www. cninfo.com.cn).公司筹划的非公开发行股份购 买资产事项,尚存在较大不确定性,敬请广大投资者注意投资风险. (000661)长春高新:2016年度配股提示性公告 1,本次配股简称:高新A1配;配股代码:080661;配股价格:45.68元/股. 2, 本次配股缴款起止日期:2016年4月19日(T+1日)至2016年4月25日(T+5日)的深圳 证券交易所(以下简称"深交所")正常交易时间,请股东注意申购时间. 3, 本次配股网上申购期间本公司股票停牌,2016年4月26日(T+6日)登记公司网上清 算, 本公司股票继续停牌,2016年4月27日(T+7日)公告配股结果,本公司股票复牌交 易. 4, 本次配股说明书摘要和配股发行公告于2016年4月14日刊登在《证券时报》和《 中国证券报》,本次配股的配股说明书全文及相关资料可在巨潮资讯网(http://www .cninfo.com.cn)查询;投资者欲了解本次发行的详细情况,请仔细阅读相关内容. 5,本次配股股份的上市时间在配股发行成功后根据深交所的安排确定,将另行公告. 6,长春高新技术产业(集团)股份有限公司(以下简称"发行人"或"长春高新")配股方 案已经长春高新于2015年4月29日召开的第八届董事会第五次会议, 2015年5月29日 召开的第一次临时股东大会及2015年11月25日召开的2015年第三次临时股东大会通 过.现本次配股申请已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2016]460号文核准. (000737)南风化工:第七届董事会第二次会议决议公告 南风化工集团股份有限公司(以下简称 "公司")第七届董事会第二次会议,于2016年 4月20日以通讯投票表决方式召开.会前公司证券部以传真,电话,电子邮件等方式通 知了全体董事.会议的召集,召开符合《公司法》,《公司章程》的规定.会议审议通 过了如下议案: 一,以9票同意,0票反对,0票弃权的表决结果通过了《2016年第一季度报告》;(内容 详见同日在巨潮资讯网上披露的《2016年第一季度报告全文》及在《证券时报》和 巨潮资讯网上披露的《2016年第一季度报告正文》) 二,以9票同意,0票反对,0票弃权的表决结果通过了《内部审计办法(2016年修订)》 .(内容详见同日在巨潮资讯网上披露的《内部审计办法修订案》和《内部审计办法 (2016年修订)》) 独立董事对第一项议案发表了独立意见, 内容详见同日刊登在巨潮资讯网上的《独 立董事独立意见》. (000683)远兴能源:关于非公开发行股票获得中国证监会核准批复的公告 2016年4月20日,内蒙古远兴能源股份有限公司(以下简称"公司")收到中国证券监督 管理委员会(以下简称"中国证监会")《关于核准内蒙古远兴能源股份有限公司非公 开发行股票的批复》(证监许可〔2016〕532号),批复内容如下: 一,核准公司非公开发行不超过610,526,315股新股. 二,本次发行股票应严格按照报送中国证监会的申请文件实施. 三,本批复自核准发行之日起6个月内有效. 四, 自核准发行之日起至本次股票发行结束前,公司如发生重大事项,应及时报告中 国证监会并按有关规定处理. 公司董事会将根据上述批复文件的要求和公司股东大会的授权, 在规定期限内办理 本次非公开发行股票相关事宜,并及时履行信息披露义务. (000835)长城动漫:关于变更独立财务顾问主办人的公告 长城国际动漫游戏股份有限公司(以下简称"公司")聘请申万宏源证券承销保荐有限 责任公司(以下简称"申万宏源")为公司2014年重大资产购买暨关联交易(以下简称" 重大资产重组")的独立财务顾问, 该次重大资产重组已取得公司股东大会审议通过 且已实施完毕, 目前处于持续督导期,申万宏源原指定黄辉先生,韩新科先生为公司 重大资产重组持续督导的独立财务顾问主办人,具体开展持续督导工作. 公司于2016年4月20日收到申万宏源书面通知,原独立财务顾问主办人黄辉先生和韩 新科先生因已离职,不再担任公司该次重大资产重组持续督导独立财务顾问主办人. 为保证持续督导工作有序进行, 申万宏源决定委派李然先生和王宇坤先生分别接替 黄辉先生和韩新科先生继续履行相关责任与义务.本次调整后,公司该次重大资产重 组持续督导的独立财务顾问主办人为李然先生,王宇坤先生. (000070)特发信息:董事会第六届十一次会议决议公告 2016年4月19日, 公司董事会以通讯方式召开了第六届十一次会议.会议通知于2016 年4月14日以书面方式发送.应参加表决的董事9人,实际参加表决的董事9人.会议通 知, 议案及相关资料已按照规定的时间与方式送达全体董事,监事.本次会议的召开 符合《公司法》, 本公司章程和董事会议事规则.会议对以下议案进行审议并表决, 作出决议如下: 审议通过《公司作为CONSORTI UM SDGI的委托代理人向中国银行股份有限公司深圳 市分行申请开立保函的议案》 为拓展海外业务的需要, 深圳市特发信息股份有限公司(以下简称"公司")与广州鑫 源恒业电力线路器材股份有限公司组成联合体, 联合体名称为CONSORTIUM SDGI,参 加Southern Vietnam Power Projects Management Board(SPMB) - Branch of Na tional Power Transmission Corporation (EVNNPT)组织的项目投标. 同意公司作为CONSORTIUM SDG I的委托代理人以公司的名义向中国银行股份有限公 司深圳市分行申请开立保函,被担保人为CONSORTIUM SDGI,受益人为Southern Viet nam Power Projects Management Board(SPMB) - Branch of National Power Tr ansmission Corporation (EVNNPT), 总金额不超过美元壹佰万元整,保函种类包括 但不限于投标,履约,预付款,质量,维修.同时公司为CONSORTIUM SDGI对中国银行股 份有限公司深圳市分行的上述债务提供连带责任担保, 公司确认上述担保债务为公 司与中国银行股份有限公司深 圳市分行编号为2015年高总协字088号的《授信业务 总协议》项下的负债. 表决结果:9票赞成,0票反对,0票弃权. (000792)盐湖股份:六届董事会第十四次会议决议的更正公告 公司于2016年4月20日在《证券时报》及巨潮资讯网 (www. cninfo.com.cn)上披露 了 2016-009 号《六届董事会第十四次会议决议公告》, 第15项议案《关于计提资 产减值准备及核销坏账的议案》, 此议案无需提交股东大会审议,由于工作失误,将 本议案按"本议案需提交2015年年度股东大会审议"进行表述. (001696)宗申动力:第八届董事会第四十三次会议决议公告 一,董事会会议召开情况 1,会议通知情况 重庆宗申动力机械股份有限公司(简称"公司")董事会于2016年4月14日向全体董事, 监事及高级管理人员以专人送达,邮件或传真方式发出了会议通知及相关材料. 2,会议召开的时间,地点,方式 公司第八届董事会第四十三次 会议于2016年4月19日在宗申集团办公大楼一楼会议 室以现场和通讯表决相结合的方式召开. 3,董事出席会议情况 会议应到董事10名,实到董事10名.董事长左宗申先生主持会议,公司监事,高级管理 人员列席会议,符合《公司法》和《公司章程》的有关规定. 二,董事会会议审议情况 经会议逐项审议并表决,作出如下决议: 以十票同意,零票反对,零票弃权,审议通过《对外投资议案》. 详见同日刊登在指定媒体和网站的《对外投资公告》. (002182)云海金属:关于召开2015年度股东大会的通知 云海金属2015年度股东大会定于2016年05月24日召开,审议: 1,《董事会2015年度工作报告》 2,《监事会2015年度工作报告》 3,《2015年度财务决算报告》 4,《2015年度报告及摘要》 5,《2015年度利润分配预案》 6, 《关于公司及其子公司2016年度申请175,000万元银行贷款额度和在授信额度内 向银行借款的议案》 7,《关于2016年度公司为控股子公司提供担保及控股子公司之间互相提供担保的议 案》 8,《关于2015年度内部控制评价报告的议案》 9,《关于续聘中兴华会计师事务所(特殊普通合伙)为公司2016年度审计机构的议案 》 10,《关于2016年度日常关联交易的议案》 11,《关于补选王向升先生为公司董事的议案》 (002182)云海金属:关于拟续聘会计师事务所的公告 南京云海特种金属股份有限公司(以下简称"公司")第四届董事会第八次会议审议通 过了《关于续聘中兴华会计师事务所(特殊普通合伙)为公司2016年度审计机构的议 案》,有关情况如下: 中兴华会计师事务所(特殊普通合伙)具有证券期货业务从业资格, 系我公司2015年 度审计机构.受聘期间,该所谨遵独立,客观,公正的执业标准,勤勉尽责的履行义务, 客观公正的发表意见, 顺利完成了2015年度审计工作.鉴于此,为保证审计工作的连 续性,现同意续聘该所为公司2016年度审计机构. 根据中国证监会的有关规定,该议案得到了三名独立董事的事先认可,独立董事出具 了《独立董事关于同意将续聘中兴华会计师事务所(特殊普通合伙)议案提交董事会 审议的意见》,详见巨潮资讯网(http://www.cninfo.com.cn). 公司独立董事对《关于续聘中兴华会计师事务所(特殊普通合伙)为公司2016年度审 计机构的议案》发表了独立意见,详见巨潮资讯网《云海金属:独立董事对相关事项 的独立意见》. 本议案尚需提交公司股东大会审议, 《审计业务约定书》待股东大会审议通过后另 行签署. (002182)云海金属:关于举行2015年度报告网上说明会的通知 南京云海特种金属股份有限公司( 以下简称"公司")将于2015年4月28日(星期四)下 午15:00-17:00在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行2015年度业绩说明会, 本次年度业绩说明会将采用网络远程的方式举行,投资者可登陆投资者平台http:// irm.p5w.net参与本次说明会. 出席本次年度业绩说明会的人员有:公司董事长梅小明先生,财务负责人范乃娟女士 ,董事会秘书吴剑飞女士,独立董事蒋建华女士. 欢迎广大投资者积极参与. (002182)云海金属:董监事会决议公告 南京云海特种金属股份有限公司(以下简称"公司")第四届董事会第八次会议于2016 年4月19日在公司会议室召开, 会议通知已于2016年3月16日以书面及电子邮件方式 通知全体董事,监事及高级管理人员,并通过电话确认.会议应到董事9人,实到董事9 人, 公司监事及高级管理人员列席了会议.会议由董事长梅小明先生主持,与会董事 以举手表决方式审议并通过了如下议案: 一,审议并通过了《总经理2015年度工作报告》; 议案表决情况:9票同意,0票反对,0票弃权. 二,审议并通过了《董事会2015年度工作报告》; 公司独立董事蒋建华女士,吴斌先生,刘昕先生分别向董事会提交了《独立董事2015 年度述职报告》,并将在公司2015年度股东大会上述职,具体内容详见巨潮资讯网(w ww.cninfo.com.cn). 议案表决情况:9票同意,0票反对,0票弃权. 本报告尚需提交公司2015年度股东大会审议. 三,审议并通过了《2015年度财务决算报告》; 具体内容详见巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)《云海金属:2015年度财务决算报告 》. 议案表决情况:9票同意,0票反对,0票弃权. 本报告尚需提交公司2015年度股东大会审议. 四,审议并通过了《2015年度报告及摘要》; 公司2015年度报告全文详见巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn),年报摘要刊登在《证 券时报》和巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)上. 议案表决情况:9票同意,0票反对,0票弃权. 本年度报告及摘要尚需提交公司2015年度股东大会审议. 五,审议并通过了《2015年度利润分配预案》; 经中兴华会计师事务所(特殊普通合伙)审计,公司(母公司)2015年度实现净利润20, 390, 715.30元.按相关规定,提取法定盈余公积金2,039,071.53,加上以前年度滚存 利润37,587,412.58元,本年度实际可供分配的利润为55,939,056.35元. 经综合考虑,2015年度利润分配预案为以2015年末总股本为基数,另根据非公开发行 方案:非公开股票发行完成后,公司新老股东共享本次发行前的滚存未分配利润之安 排;故2015年利润分配以公司目前总股本(利润分配股权登记日之总股本)323,211,2 69股为基数,向全体股东每10股派发现金股利1.00元(含税),共分配股利32,321,126 .9元.不以公积金转增股本. 分配方案中现金分红的金额为本期公司净利润的107.25%,且为公司报告期末累计可 供分配利润的57.78%,该现金分红方案由董事会提出,公司经营活动产生的现金流量 净额为2.42亿元, 公司流动资金相对充足,不会造成公司流动资金短缺,未来12个月 内计划使用募集资金补充流动资金. 公司董事会认为:2015年度利润分配预案, 符合《公司法》,《公司章程》及相关法 律法规的规定,公司利润分配预案是结合公司实际情况提出的.公司本年度实际可供 分配的利润为正值, 审计机构对公司本年度财务报告出具标准无保留意见的审计报 告, 公司无重大投资计划或重大现金支出等事项发生,符合进行现金分红的条件.现 金分红在本次利润分配中所占比例符合公司发展情况及证监会《上市公司监管指引 第3号-上市公司现金分红》的文件要求. 本次利润分配预案有利于保障公司分配政 策的持续性和稳定性,也有利于维护广大投资者特别是中小投资者的长远利益. 2015年度利润分配预案确定以公司目前总股本323,211,269股为基数,确定了分配比 例和相应的分配总额,后续在分配方案实施前公司总股本由于可转债转股,股份回购 , 股权激励行权,再融资新增股份上市等原因而发生变化的,分配比例将按分派总额 不变的原则相应调整,分配比例可能存在由于总股本变化而进行调整的风险.敬请投 资者注意. 公司独立董事对此议案发表了意见,具体内容详见巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn) 《云海金属:独立董事对相关事项的独立意见》. 2015年度利润分配预案尚需提交公司2015年度股东大会审议批准后方可实施. 议案表决情况:9票同意,0票反对,0票弃权. 六,审议并通过了《关于公司及其子公司2016年度申请175,000万元银行授信额度和 在授信额度内的银行借款的议案》; 根据2016年公司生产经营业务发展状况, 公司对保障业务经营的流动资金和业务发 展的投资资金需求量仍然较大.经测算, 公司的自有资金不能满足以上资金需求,公 司将争取银行融资保障公司运行的资金需要. 1, 公司及子公司2016年度拟向中国银行,建设银行,工商银行,招商银行,交通银行, 农业银行,华夏银行,浦发银行,南京银行,平安银行等金融机构申请总额不超过175, 000万元的银行贷款额度, 具体数额以各商业银行的最终授信为准.额度计划安排如 下,实际使用中可视具体情况调整: 南京云海特种金属股份有限公司112,000万元; 南京云海金属贸易有限公司2,000万元; 南京云海轻金属精密制造有限公司13,000万元; 巢湖云海镁业有限公司35,000万元. 南京云开合金有限公司8,000万元 扬州瑞斯乐复合金属材料有限公司5,000万 2,授权公司董事长根据银行授信落实情况和公司资金需要情况在年度银行融资额度 内具体办理贷款事宜,签署各项相关法律文件. 3, 本议案需提交2015年度股东大会审议通过,有效期为自股东大会审议通过本议案 之日起至2016年度股东大会召开之日止. 议案表决情况:9票同意,0票反对,0票弃权. 本议案尚需提交公司2015年度股东大会审议. 七, 审议并通过了《关于2016年度公司为控股子公司提供担保及控股子公司之间互 相提供担保的议案》; 为满足子公司的经营发展需求,降低财务成本,公司拟在2016年度为全资及控股子公 司的银行授信提供担保, 并拟同意全资子公司及控股子公司之间互相为银行授信提 供担保.以上担保的总额度不超过63,000万元人民币.以上担保均为连带责任保证担 保. 1,向银行提供的各类担保不得超过股东大会通过的2016年度公司及子公司向银行申 请贷款的总额. 2,公司为控股子公司提供担保及控股子公司之间互相提供担保的总额为人民币63,0 00万元,具体安排如下: 南京云海特种金属股份有限公司为南京云海金属贸易有限公司提供2, 000万元保证 担保; 南京云海特种金属股份有限公司为巢湖云海镁业有限公司提供35,000万元保证担保 ; 南京云海特种金属股份有限公司为南京云海轻金属精密制造有限公司提供13,000万 元保证担保; 南京云海特种金属股份有限公司为南京云开合金有限公司提供8,000万元保证担保. 南京云海特种金属股份有限公司为扬州瑞斯乐复合金属材料有限公司提供5, 000万 元保证担保. 3, 授权公司董事长根据银行授信落实情况,在上述公司及其子公司间相互提供担保 总额内具体办理抵押担保事宜,签署各项相关法律文件. 议案具体内容详见巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)《云海金属:关于2016年度公司 为控股子公司提供担保及控股子公司之间互相提供担保的公告》. 公司独立董事对此议案发表了意见,具体内容详见巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn) 《云海金属:独立董事对相关事项的独立意见》. 议案表决情况:9票同意,0票反对,0票弃权. 本议案尚需提交公司2015年度股东大会审议. 八,审议并通过了《关于2015年度内部控制评价报告》; 具体内容详见巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)《云海金属:2015年度内部控制评价 报告》. 公司独立董事对内部控制评价报告发表了意见,具体内容详见巨潮资讯网(www.cnin fo.com.cn)《云海金属:独立董事对相关事项的独立意见》. 议案表决情况:9票同意,0票反对,0票弃权. 本报告尚需提交公司2015年度股东大会审议. 九, 审议并通过了《关于续聘中兴华会计师事务所(特殊普通合伙)为公司2016年度 审计机构的议案》; 中兴华会计师事务所(特殊普通合伙)具有证券期货业务从业资格, 系我公司2015年 度审计机构.受聘期间,该所谨遵独立,客观,公正的执业标准,勤勉尽责的履行义务, 客观公正的发表意见, 顺利完成了2015年度审计工作.鉴于此,为保证审计工作的连 续性,现同意续聘该所为公司2016年度审计机构. 具体内容详见巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)《云海金属:关于拟续聘会计师事务 所的公告》. 根据中国证监会的有关规定,该议案得到了三名独立董事的事先认可,独立董事出具 了《独立董事关于同意将续聘中兴华会计师事务所(特殊普通合伙)的议案提交董事 会审议的意见》,详见巨潮资讯网(http://www.cninfo.com.cn). 公司独立董事对《关于续聘中兴华会计师事务所(特殊普通合伙)为公司2016年度审 计机构的议案》发表了独立意见,详见巨潮资讯网《云海金属:独立董事对相关事项 的独立意见》. 议案表决情况:9票同意,0票反对,0票弃权. 本议案尚需提交公司2015年度股东大会审议, 《审计业务约定书》待股东大会审议 通过后另行签署. 十,审议并通过了《关于2016年度日常关联交易的议案》; 2016年度,公司及子公司与东莞宜安科技股份有限公司,宜安科技子公司东莞心安精 密铸造有限公司,可功科技(宿迁)有限公司发生的日常销售业务,是公司因正常生产 经营需要而发生的,关联交易是根据市场化原则而运作的,符合公司整体利益. 根据中国证监会的有关规定, 三名独立董事对该议案进行了事先核查并出具了《独 立董事关于2016年日常关联交易事项的事前审核意见》,详见巨潮资讯网(http://w ww.cninfo.com.cn). 公司独立董事对《关于2016年度日常关联交易的议案》发表了独立意见, 详见巨潮 资讯网《云海金属:独立董事对相关事项的独立意见》. 议案表决情况:9票同意,0票反对,0票弃权. 本议案尚需提交公司2015年度股东大会审议. 十一,审议并通过了《关于董事于金林先生辞职的议案》 董事会近日接到公司董事于金林先生的辞职报告, 于金林先生由于个人原因辞去公 司第四届董事会董事职务.于金林先生董事辞职后仍在公司任职,公司感谢其在董事 任职期间为公司所做的贡献. 议案表决情况:9票同意,0票反对,0票弃权. 十二,审议并通过了《关于补选王向升先生为公司董事的议案》 经董事会提名委员会提名,补选王向升先生为公司董事,与其他董事组成公司第四届 董事会,任期为第四届董事会剩余任期. 本次变更, 董事会中兼任公司高级管理人员以及由职工代表担任的董事人数总计不 超过公司董事总数的二分之一. 候选人简历见附件. 议案表决情况:9票同意,0票反对,0票弃权. 本议案尚需提交公司2015年度股东大会审议. 十三,审议并通过了《关于召开2015年度股东大会的议案》; 公司定于2016年5月24日召开2015年度股东大会, 审议董事会,监事会提交的相关议 案. 具体内容详见巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)《云海金属:关于召开2015年度股东 大会的通知》. 议案表决情况:9票同意,0票反对,0票弃权. (002767)先锋电子:公告  关于公司2015年度日常关联交易额度的确认及2016年度部分关联方日常关联交易额 度的预计公告(更新后) 杭州先锋电子技术股份有限公司根据《中华人民共和国公司法》, 《深圳证券交易 所股票上市规则》, 《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》以及《 公司章程》,《公司关联交易决策制度》等相关文件的规定,确定公司的关联方.经2 016年4月19日召开的公司第二届董事会第二十四次会议审议通过, 公司对北京泰科 先锋科技有限公司,昆明金质先锋智能仪表有限公司,先锋置业有限公司等三家关联 法人2015年度日常关联交易额度发生情况以及2016年度日常关联交易预计额度安排 情况进行公告.具体情况如下: 一,关联方情况介绍 (一)北京泰科先锋科技有限公司 北京泰科先锋科技有限公司成立于2000年12月27日,经营范围为技术开发,技术转让 , 技术服务;生产,销售自行开发的产品(未经专项审批的项目除外);销售仪器仪表, 计算机软硬件及外围设备.公司现持有北京泰科先锋科技有限公司48%的股权. (二)昆明金质先锋智能仪表有限公司 昆明金质先锋智能仪表有限公司成立于2004年11月24日,经营范围为开发,生产制造 销售各种智能型计量器具及售后维修服务. 公司现持有昆明金质先锋智能仪表有限 公司50%的股权. (三)先锋置业有限公司 先锋置业有限公司成立于2000年8月24日,主要从事房地产开发;委托物业管理业务, 该公司为公司实际控制人之一石政民控制的企业. 二,公司2015年度与关联方发生的日常关联交易发生额度情况 (一)此次审议的关联方 根据中国证券监督管理委员会, 深圳证券交易所的有关规定及《公司章程》《关联 交易决策制度》,本次对北京泰科先锋科技有限公司,昆明金质先锋智能仪表有限公 司, 先锋置业有限公司等三家关联法人以及公司关键管理人员等关联自然人2015年 度日常关联交易发生额度进行审议. (二)此次审议的关联交易类型 此次审议的关联交易类型包括公司向北京泰科先锋科技有限公司, 昆明金质先锋智 能仪表有限公司销售产品, 以及公司接受先锋置业有限公司向公司提供的最高额保 证担保. (三)此次审议的关联交易发生额度及期限 此次审议的关联交易发生额度详见附件《杭州先锋电子技术股份有限公司2015年度 部分关联方关联交易发生额度表》;审议的关联交易发生额度期限:2015年1月1日至 2015年12月31日止. (四)此次审议的关联交易的定价原则 公司上述实际发生的关联交易均按照商业原则, 并以不优于对非关联方同类交易的 条件进行. 三,公司2016年度与部分关联方日常关联交易预计额度情况 (一)此次审议的关联方 根据中国证券监督管理委员会及深圳证券交易所的有关规定以及《公司章程》, 《 关联交易决策制度》,本次对北京泰科先锋科技有限公司,昆明金质先锋智能仪表有 限公司,先锋置业有限公司等三家关联法人以及公司关键管理人员等关联自然人201 6年度日常关联交易预计额度进行审议. (二)此次审议的关联交易类型 此次审议的关联交易类型包括公司向北京泰科先锋科技有限公司, 昆明金质先锋智 能仪表有限公司销售产品, 以及公司接受先锋置业有限公司向公司提供的最高额保 证担保. (三)此次审议的关联交易额度及期限 此次审议的关联交易预计额度详见附件《杭州先锋电子技术股份有限公司2016年度 部分关联方关联交易预计额度表》;审议的关联交易预计额度有效期:2016年1月1日 至2016年12月31日止. (四)此次审议的关联交易的定价原则 公司实际发生关联交易时将按照商业原则, 以不优于对非关联方同类交易的条件进 行. 四, 关联交易目的和对上市公司的影响 公司此次审批发生的日常经营关联交易均是依据双方正常生产经营和业务发展的需 要发生的,属于正常的商业交易行为,对于公司的日常经营是必要的,有利的,并且遵 循了公开,公平,公正的定价原则,没有损害公司和非关联股东的利益,同时关联交易 不会对公司的独立性构成影响. 五, 独立董事意见 独立董事事先审核了公司2016年度日常关联交易事项, 并在董事会审议上述日常关 联交易议案时发表了如下独立意见: 公司2016年度预计与关联方发生的日常关联交易遵守了公平, 公开,公正的原则,交 易价格依据市场价格确定,定价公允,决策程序合法,关联董事回避了表决,不存在损 害公司和股东利益的情形.本次关联交易已得到我们全体独立董事的事前认可,我们 同意将此议案提交股东大会审议. (002767)先锋电子:更正公告 杭州先锋电子技术股份有限公司(以下简称"公司")于2016年4月20日在巨潮资讯网( www.cninfo.com.cn)披露《独立董事关于公司第二届董事会第二十四次会议相关事 项之独立意见》及《关于公司2015年度日常关联交易额度的确认及2016年度部分关 联方日常关联交易额度的预计公告》.因工作人员疏忽导致出现差异. (002029)七匹狼:关于召开2015年年度股东大会的提示性公告 七匹狼2015年年度股东大会定于2016年04月25日召开,审议: 1,2015年度董事会工作报告; 2,2015 年度监事会工作报告; 3,2015 年年度报告及摘要; 4,2015 年度财务决算报告; 5,2015年度募集资金存放与使用情况的专项报告; 6,2015年度利润分配预案; 7,关于续聘会计师事务所的议案; 8,董事,监事及高级管理人员2016年度薪酬考核办法; 9,关于申请年度综合授信额度的议案; 10,关于为并表范围内子公司提供担保的议案; 11,关于继续使用部分暂时闲置的募集资金进行现金管理的议案. (002643)万润股份:公告 关于实施2015年度权益分派方案后调整非公开发行股票发行价格和发行数量的公告 1. 本次非公开发行股票发行底价由21.78元/股调整为21.48元/股; 2. 本次非公开发行股票数量由不超过47,291,092股(含本数)调整为不超过47,951, 582股(含本数). (002594)比亚迪:关于召开2015年度股东大会会议通知 比亚迪2015年度股东大会定于2016年06月06日召开,审议: 1. 关于审议公司《2015年度董事会工作报告》的议案; 2. 关于审议公司《2015年度监事会工作报告》的议案; 3. 关于审议公司分别经境内外审计机构审计的2015年度财务报告的议案; 4. 关于审议公司2015年年度报告及其摘要的议案; 5. 关于审议公司2015年度利润分配方案的议案; 6. 关于续聘公司2016年度境内外审计机构及内部控制审计机构的议案; 7. 关于公司为控股子公司提供担保,控股子公司之间相互提供担保及公司或其控股 子公司为参股公司提供担保的议案; 8. 关于公司及控股子公司为销售新能源汽车,新能源叉车及新技术产品对外提供担 保的议案; 9. 关于审议公司2015年度关联交易及2016年度日常关联交易预计情况的议案; 10. 关于授予公司董事会一般性授权的议案; 11. 关于提请公司股东大会批准授予比亚迪电子(国际)有限公司董事会一般权利的 议案; 12. 关于变更公司住所,公司经营范围并修改《公司章程》的议案; 13. 关于利用自有短期周转性间歇资金进行委托理财的议案; 14. 其他需要股东大会审议的事项(如有). (002787)华源包装:2016年第一季度业绩预告 华源包装预计2016年第一季度归属于上市公司股东的净利润盈利:2,317.58万元~3, 090.10万元,比上年同期增长:50%~100%. (002389)南洋科技:关于筹划发行股份购买资产事项的进展公告 浙江南洋科技股份有限公司(以下简称"公司")因筹划重大事项, 根据深圳证券交易 所相关规定, 经公司申请,公司股票于2016年2月3日开市起停牌.该重大事项后确定 为发行股份购买资产事项,经申请,公司股票自2016年2月17日开市时起继续停牌,公 司于2016年2月17日在《证券时报》,巨潮资讯网(http://www.cninfo.com.cn)发布 了《关于筹划发行股份购买资产的停牌公告》(公告编号:2016-009). 公司分别于2016年2月24日, 2016年3月2日,2016年3月9日,2016年3月16日,2016年3 月23日, 2016年3月30日,2016年4月7日,2016年4月14日在《证券时报》及巨潮资讯 网(http://www.cninfo.com.cn)发布了《关于筹划发行股份购买资产事项的进展公 告》(公告编号:2016-010),《关于筹划发行股份购买资产事项进展暨延期复牌公告 》(公告编号:2016-012), 《关于筹划发行股份购买资产事项的进展公告》(公告编 号:2016-013,2016-015,2016-020,2016-021,2016-030,2016-034). 公司2016年4月12日召开的第四 届董事会第四次会议审议通过了《关于发行股份购 买资产事项延期复牌的议案》,由于本次发行股份购买资产事项拟增加交易标的,增 加了相关方案设计的难度, 复杂性以及审计,评估等尽调工作量.公司预计无法在原 定时间(2016年5月3日)前披露符合《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则 第26号-上市公司重大资产重组申请文件》要求的相关文件并复牌.为确保本次发行 股份购买资产申报,披露的相关文件真实,准确和完整,保障本事项的顺利进行,避免 公司股价异常波动,切实维护投资者利益,公司股票拟自2016年5月3日开市起继续停 牌, 累计停牌时间不超过六个月,预计最迟于2016年8月3日开市起复牌.上述议案尚 需经公司股东大会审议通过. 截止目前,公司及相关方和中介机构正积极推进发行股份购买资产事项.相关尽职调 查, 审计,评估等工作仍在进行中,公司董事会将在相关工作完成后召开董事会会议 审议与本次发行股份购买资产事项相关的议案.公司股票继续停牌.停牌期间, 公司 将根据相关规定及时履行信息披露义务, 每五个交易日发布一次发行股份购买资产 事项的进展公告. 该事项仍存在较大不确定性,敬请广大投资者注意投资风险. (002389)南洋科技:关于使用部分闲置募集资金购买银行理财产品的公告 浙江南洋科技股份有限公司(下称"公司")第三届董事会第三十九次会议审议通过了 《关于使用暂时闲置的募集资金进行现金管理的议案》, 同意公司使用最高额度不 超过5亿元人民币暂时闲置的募集资金进行现金管理, 投资保本型银行理财产品,并 授权公司管理层具体实施相关事宜.该5亿元额度可滚动使用, 授权期限自董事会审 议通过之日起一年内有效.具体内容详见2015年10月8日登载于《证券时报》及巨潮 资讯网(http://www.cninfo.com.cn)的《关于使用暂时闲置募集资金用于现金管理 的公告》. 2016年4月19日, 公司使用暂时闲置募集资金6000万元购买招商银行理财产品,上述 购买理财产品金额占公司最近一期经审计净资产的1.80%.现就有关事项公告如下: 一,理财产品主要情况 1,产品名称:招商银行公司理财之景源2号65级理财计划 2,发行人:招商银行 3,币种:人民币 4,投资方向和范围:本理财计划投资于银行间市场,交易所市场债券,以及资金拆借, 信托计划,券商资产管理计划(投资于券商收益凭证等资产)及其他金融资产. 5,购买理财产品金额:陆仟万元(RMB60,000,000.00元) 6,产品类型:保本浮动收益型 7,预期年化收益率:最高4.20% 8,产品成立日:2016年4月21日 9,产品到期日:2016年8月19日 10,期限:120天 11,本金及理财收益支付:到期一次性支付 12,资金来源:暂时闲置募集资金 13,关联关系说明:公司与招商银行无关联关系 14, 风险提示:本理财计划保障本金不保证理财收益.在资产组合无法正常处置的情 况下,须根据资产实际出让或处分情况来计算投资者应得本金及收益;在资产组合项 下资产全部亏损的最不利情况下,收益将全部损失.招商银行购入资产组合正常处置 或持有到期的情况下, 在扣除托管费,销售费等相关费用后,本理财计划预期最高到 期年化收益率为4.20%. 二,风险应对措施 1,董事会授权公司合同审批委员会行使该项投资决策权并授权董事长签署相关合同 .公司财务部和内审部将及时分析和跟踪理财产品投向, 项目进展情况,如评估发现 存在可能影响公司资金安全的风险因素,将及时采取相应措施,控制投资风险. 2, 理财资金使用与保管情况由公司内审部门进行日常监督,不定期对资金使用情况 进行审计,核实. 3,公司监事会,独立董事将对理财资金使用情况进行监督和检查.在公司内审部核查 的基础上,如公司监事会,独立董事认为必要,可以聘请专业机构进行审计.独立董事 应在定期报告中发表相关的独立意见. 4, 公司将依据深圳证券交易所的相关规定,在定期报告中披露报告期内理财产品的 购买以及损益情况. 三,对公司的影响 1,公司本次使用部分暂时闲置的募集资金进行现金管理,投资保本型银行理财产品, 是在确保公司募投项目所需资金和保证募集资金安全的前提下进行的, 不影响公司 日常资金正常周转需要,不影响募投项目的正常建设,不会影响公司主营业务的正常 发展. 2,通过进行适度的低风险短期理财,公司主动对暂时闲置的募集资金进行现金管理, 能获得一定的投资收益,进一步提升公司整体业绩水平,为公司和股东谋取较好的投 资回报,不会损害公司股东利益. (002788)鹭燕医药:关于公司子公司收到《行政处罚事先告知书》的公告 鹭燕( 福建)药业股份有限公司(以下简称"公司"或"本公司")于2016年3月23日披露 了《关于媒体报道的情况说明公告》(公告编号:2016-015),披露了本公司子公司成 都市仁邦医药有限公司和成都鹭燕广福药业有限公司的管理人员张勇因涉及山东济 南非法经营疫苗案正在接受有关部门调查的相关情况及对公司业绩的预计影响;于2 016年4月11日披露了《关于公司子公司收到<立案通知书>的公告》(公告编号:2016 -022),披露了上述两家子公司收到成都市食品药品监督管理局《立案通知书》的情 况.(上述公告详见《中国证券报》, 《证券时报》,《证券日报》,《上海证券报》 和巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)上相关内容). 2016年4月20日,本公司控股子公司成都市仁邦医药有限公司和成都鹭燕广福药业有 限公司分别收到成都市食品药品监督管理局《行政处罚事先告知书》( (成都)食药 监药罚告[2016]16号和(成都)食药监药罚告[2016]17号).因成都市仁邦医药有限公 司虚构两个药品(疫苗)(销售金额合计65.59万元)的销售流向的行为,成都鹭燕广福 药业有限公司虚构三个药品(疫苗)(销售金额合计49.20万元)的销售流向的行为,违 反了《中华人民共和国药品管理法》第十六条和《药品经营质量管理规范》的规定 ,依据《中华人民共和国药品管理法》第七十八条的规定,成都市食品药品监督管理 局将报请四川省食品药品监督管理局依法吊销上述两家子公司的《药品经营许可证 》. 公司将密切关注事项的后续进展,并严格按照相关法律,法规的规定和要求及时履行 信息披露义务.敬请广大投资者注意投资风险. (002612)朗姿股份:关于筹划重大资产重组停牌进展的公告 朗姿股份有限公司(以下简称:"公司")因筹划重大收购事项, 经向深圳证券交易所( 以下简称"深交所")申请,公司股票(股票代码:002612,简称:朗姿股份)已于2015年1 2月22日下午13:00起停牌,并于2015年12月22日下午13:00刊登了《关于筹划重大收 购事项的停牌公告》(公告编号:2015-117),2015年12月29日,2016年1月6日,2016年 1月13日公司申请继续停牌并分 别刊登了《关于筹划重大收购事项停牌进展的公告 》(公告编号:2015-119,2016-003,2016-006).由于本次交易预计将构成重大资产重 组,经公司向深交所申请,公司股票于2016年1月20日起继续停牌,并刊登了《关于筹 划重大资产重组的停牌公告》(公告编号:2016-007),2016年1月27日,2016年2月3日 , 2016年2月17,2016年2月24日,2016年3月2日,2016年3月9日,2016年3月16日,2016 年3月23日,2016年3月30日,2016年4月7日,2016年4月14日分别发布了《关于筹划重 大资产重组停牌进展的公告》(公告编号:2016-008,2016-009,2016-011,2016-012, 2016-016,2016-017,2016-020,2016-021,2016-023,2016-034,2016-036). 由于本次重大资产重组拟增加交易标的,增加了相关方案设计的难度,复杂性以及审 计, 评估等尽调工作量.为确保本次重大资产重组工作的顺利进行,防止公司股价异 常波动, 维护投资者权益,为充分保护投资者利益,公司于2016年3月29日下午2点召 开2016年第一次临时股东大会, 审议通过了《关于公司重大资产重组申请延期复牌 的议案》,同意公司股票继续停牌,停牌期限累计不超过六个月,即最迟于2016年6月 22日复牌. 截止本公告披露日,公司正组织相关各方积极推进本次重组相关各项工作.公司将在 相关工作全部完成后召开董事会审议本次重大资产重组相关议案并申请股票复牌. 根据《上市公司重大资产重组管理办法》及深交所关于上市公司重大资产重组信息 披露有关规定,公司股票将继续停牌. 公司股票停牌期间,公司将每五个交易日发布一次重大资产重组进展公告.公司指定 的信息披露媒体为《中国证券报》,《证券时报》及巨潮资讯网(www.cninfo.com.c n).本次重大资产重组事项存在重大不确定性,敬请投资者关注相关公告并注意投资 风险. (002529)海源机械:关于控股股东进行股票质押式回购交易的公告 近日, 福建海源自动化机械股份有限公司(以下简称"公司")收到控股股东福建海诚 投资有限公司(以下简称"海诚投资")函告,获悉海诚投资与东方证券股份有限公司( 以下简称"东方证券")进行股票质押式回购交易. 海诚投资将其持有的1500 万股无限售流通股与东方证券进行股票质押式回购交易, 初始交易日为2016 年4 月19 日. 海诚投资于2016 年4 月19 日通过深圳证券交易 所办理了股票质押回购业务, 股份质押期限自2016 年4 月19 日起至向中国证券登 记结算有限责任公司深圳分公司办理解除质押登记为止, 质押期间内上述股份予以 冻结不能转让. 截至本公告披露日,海诚投资共持有公司股份4,855.71万股,占公司股份总额的比例 为24.28%;其中本次办理了股票质押式回购交易的股份为1, 500万股,占公司股份总 额的比例为7.5%;海诚投资已累计质押3,330万股,占公司股份总额的比例为16.65%, 占其所持有的公司股份总数的68.58%. (002474)榕基软件:关于控股股东部分股份解除质押的公告 2016年4月20日福建榕基软件股份有限公司( 以下简称"公司")接到控股股东鲁峰先 生通知,获悉鲁峰先生于2015年10月19日将其所持有的本公司股票2,000,000股以股 票质押式回购的方式质押给国泰君安证券股份有限公司,该笔质押已于2016年4月19 日办理了股票质押解除手续. 截至公告披露日,鲁峰先生持有公司股份143,655,740股,占公司总股本的23.09%;其 所持有上市公司股份累计处于质押状态的股份为31, 500,000股,占鲁峰先生所持公 司股份的21.93%,占公司总股本的5.06%. (002071)长城影视:关于变更独立财务顾问主办人的公告 长城影视股份有限公司(以下简称"公司", "本公司")聘请申万宏源证券承销保荐有 限责任公司( 以下简称"申万宏源")为公司2015年重大资产购买暨关联交易事项(以 下简称"重大资产重组")的独立财务顾问,该次重大资产重组已取得本公司股东大会 审议通过并实施完毕,目前处于持续督导期. 公司于2016年4月20日接到申万宏源的通知,原独立财务顾问主办人苏丽萍女士因工 作变动,不再担任本公司该次重大资产重组持续督导独立财务顾问主办人.为保证持 续督导工作有序进行, 申万宏源决定委派王宇坤先生接替苏丽萍女士继续履行相关 职责与义务. 本次独立财务顾问主办人变更后, 公司该次重大资产重组项目的独立财务顾问主办 人为张放先生和王宇坤先生. (002310)东方园林: 2016年面向合格投资者公开发行公司债券(第一期)发行结果公 告 北京东方园林生态股份有限公司(以下简称"发行人")公开发行不超过人民币22亿元 公司债券已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2016]714号文核准.根据《北京 东方园林生态股份有限公司2016年面向合格投资者公开发行公司债券(第一期)发行 公告》,北京东方园林生态股份有限公司2016年面向合格投资者公开发行公司债券( 第一期)(以下简称"本期债券")的基础发行规模为5亿元, 可超额配售不超过5亿元( 含5亿元),发行价格为每张100元,采取网下面向机构投资者询价配售的方式. 本期债券发行时间自2016年4月19日至2016年4月20日,具体发行情况如下: 本期债券的基础发行规模为5亿元, 可超额配售不超过5亿元(含5亿元),全部网下发 行,最终网下实际发行数量为10亿元. (002749)国光股份:关于使用闲置自有资金购买理财产品的进展公告 四川国光农化股份有限公司(以下简称"公司")第二届董事会第十二次会议及2015年 第一次临时股东大会审议通过了《关于使用闲置自有资金购买理财产品的议案》, 同意公司在不影响正常经营的情况下, 使用不超过人民币10,000万元暂时闲置的自 有资金购买保本型理财产品, 在上述额度内,资金可以滚动使用.具体内容详见2015 年4月23日在公司指定信息披露媒体《证券时报》, 《中国证券报》,《上海证券报 》,《证券日报》和巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)上刊登的相关公告. (002169)智光电气:关于收到《中国证监会行政许可申请中止审查通知书》的公告 广州智光电气股份有限公司(以下简称 "公司")于2016年2月19日向中国证券监督管 理委员会(以下简称"中国证监会")提交了非公开发行股票申请材料, 于2016年3月2 日收到中国证监会出具的《中国证监会行政许可申请受理通知书》(160332号),于2 016年3月23日取得中国证监会下发的《中国证监会行政许可项目审查反馈意见通知 书》(以下简称"反馈意见"). 结合近期证券市场的变化情况,为确保本次非公开发行股票的顺利进行,公司于2016 年3月30日召开第四届董事会第十八次会议,审议通过了《关于调整公司非公开发行 股票方案的议案》等议案,公司拟对本次非公开发行股票方案中发行价格,发行数量 和募集资金规模, 募集资金用途等进行调整,并将相关议案提交公司股东大会审议, 并于2016年4月6日向中国证监会提交了《关于中止非公开发行股票申请文件的申请 》. 公司2016年4月15日召开的2016年第三次临时股东大会,审议通过了《关于调整公司 非公开发行股票方案的议案》等议案. 公司会同中介机构根据反馈意见编制了《关 于广州智光电气股份有限公司非公开发行股票申请文件反馈意见的回复》,并于201 6年4月19日根据监管要求进行了公开披露.公司于2016年4月20日收到中国证监会16 0332号《中国证监会行政许可申请中止审查通知书》, 中国证监会同意公司的中止 审查申请. 鉴于股东大会审议通过了关于公司调整非公开发行股票方案等相关议案, 公司将继 续推进非公开发行股票相关工作,并将向中国证监会申请恢复审查. (002695)煌上煌:关于使用部分自有资金进行投资理财的进展公告 江西煌上煌集团食品股份有限公司(以下简称"公司")于2016年3月9日召开的第三届 董事会第九次会议审议通过了《关于使用部分自有资金进行投资理财的议案》, 同 意公司使用不超过10,000万元自有资金进行保本型银行理财产品投资和国债逆回购 投资, 在上述额度内,资金可以滚动使用.投资期限自董事会审议通过之日起一年内 有效.具体内容详见2016年3月11日刊登于《中国证券报》,《证券时报》,《证券日 报》, 《上海证券报》以及巨潮资讯网上的《关于使用部分自有资金进行投资理财 的公告》(公告编号:2016-012). 根据上述决议, 公司于2016年4月20日使用人民币4,000万元自有资金向中国农业银 行股份有限公司南昌县支行(以下简称"农业银行")申购"本利丰步步高" 2014年1期 开放式人民币理财产品.现将有关情况公告如下: 一,理财产品主要内容 1,产品名称:中国农业银行"本利丰步步高" 2014年1期开放式人民币理财产品. 2,产品类型:保本浮动收益型 3,风险评级:低风险 4,预期年化收益率:1.75%-2.95% 5,产品申购日:2016年4月20日 6,产品起息日:2016年4月20日 7,产品到期日:2016年12月01日 8,申购资金总额:人民币4000万元 9,资金来源:公司自有闲置资金 10, 投资范围:本理财产品本金由资产管理人主要投资于国债,金融债,央行票据,回 购, 较高信用等级的信用债,交易所债券,非公开定向债务融资工具,可转债,货币市 场基金,债券型基金,低风险类其他基金,低风险同业资金业务,通过掉期锁定风险和 收益的本,外币货币资金市场工具,商业银行或其他符合资质的机构发行的固定收益 型产品,收益权,委托类资产,以及符合监管要求的信托计划,及其他投资品种. 11,产品收益计算:理财收益=理财资金*收益率*实际理财天数÷365 二,风险控制措施 1,公司将结合生产经营,资金使用计划等情况,在授权额度内合理开展保本型银行理 财产品投资和国债逆回购投资,并保证投资资金均为公司闲置自有资金. 2, 公司财务部为保本型银行理财产品投资和国债逆回购投资的具体经办部门,财务 部负责人为交易的第一责任人. 3, 公司审计部为保本型银行理财产品投资和国债逆回购投资的监督部门.审计部对 公司保本型银行理财产品投资和国债逆回购投资业务进行事前审核, 事中监督和事 后审计. 审计部负责审查保本型银行理财产品投资和国债逆回购投资业务的审批情 况,实际操作情况,资金使用情况及收益情况等,督促财务部及时进行账务处理,并对 账务处理情况进行核实.审计部负责人为监督义务的第一责任人. 4,独立董事,监事会有权对资金使用情况进行监督与检查,必要时可以聘请专业机构 进行审计. 5, 公司董事会负责根据中国证监会及深圳证券交易所的有关规定,及时履行信息披 露义务. 三,对公司日常经营的影响 公司本次使用部分自有资金进行现金管理投资保本型银行理财产品是在不影响公司 日常资金正常周转需要,不会影响公司主营业务的正常发展.通过进行适度的低风险 短期理财, 能获得一定的投资收益,以进一步提升公司整体业绩水平,为公司和股东 谋取较好的投资回报. 四,其他事项说明 1,公司与中国农业银行南昌县支行不存在关联关系. 2,截止到本公告日,公司已使用自有资金购买保本型理财产品金额为4,000万元, 购 买国债逆回购产品金额为2,000万元. (002728)台城制药:关于证券事务代表辞职的公告 公司董事会于近日收到公司证券事务代表江文捷先生的辞职报告, 江文捷先生因个 人原因申请辞去公司证券事务代表职务,辞职后将不再担任公司的任何职务,其辞职 报告自送达公司董事会时生效. 公司董事会对江文捷先生担任公司证券事务代表期间所作出的贡献表示衷心的感谢 ! 根据《深圳证券交易所股票上市规则》等相关规定, 公司会尽快聘任新的证券事务 代表.在此期间,由董事会秘书负责证券事务代表相关工作. (002496)辉丰股份:公开发行可转换公司债券发行方案提示性公告 江苏辉丰农化股份有限公司(以下简称"发行人"或"辉丰股份")发行可转换公司债券 (以下简称"辉丰转债" 或"本可转债")已获中国证券监督管理委员会证监许可[2016 ]322号文核准.本次发行的募集说明书摘要及发行公告已刊登在2016年4月19日的《 上海证券报》,《证券时报》上,投资者亦可到巨潮资讯网(http://www.cninfo.com . cn)查询募集说明书全文及本次发行的相关资料.现将本次发行的发行方案提示如 下: 1,本次共发行84,500万元可转债,每张面值为人民币100元,共计845万张. 2,本次发行的辉丰转债向发行人原股东优先配售,优先配售后余额部分(含原股东放 弃优先配售部分)采用通过深交所交易系统网上定价发行的方式进行,若有余额则由 承销团包销. 3,原股东可优先配售的可转债数量为其在股权登记日收市后登记在册的持有发行人 股份数按每股配售2.1300元可转债的比例,再按100元/张转换成张数.本次发行向原 股东的优先配售均采用网上配售,网上配售不足1张部分按照中国证券登记结算有限 责任公司深圳分公司配股业务指引执行.原股东的优先认购通过深交所系统进行,配 售代码为"082496", 配售简称为"辉丰配债".原股东除可参加优先配售外,还可参加 优先配售后余额的申购. 4,一般社会公众投资者通过深交所交易系统参加发行人原股东优先配售后余额的申 购,申购代码为"072496",申购名称为"辉丰发债".每个账户最小认购单位为10张(1, 000元), 每10张为一个申购单位,超过10张必须是10张的整数倍,每个账户申购上限 是845万张(84,500万元). 5, 发行人现有总股本396,704,022股,按本次发行优先配售比例计算,原股东约可优 先认购8,449,795张,约占本次发行的可转债总规模的100%. 6, 本可转债票面利率:第一年为0.5%,第二年为0.7%,第三年为1.0%,第四年为1.3%, 第五年为1.3%,第六年为1.6%. 7,债券到期偿还:本次发行的可转债到期后5个交易日内,公司将按债券面值的103%( 含最后一期利息)的价格赎回未转股的可转债. 8,本次发行的辉丰转债不设定持有期限制. 9,向发行人原股东优先配售的股权登记日为2016年4月20日(T-1 日),该日收市后在 登记公司登记在册的发行人所有股东均可参加优先配售. 10,发行时间:本次发行的优先配售日和网上申购日为2016年4月21日(T日). 一,向原股东优先配售 原股东可优先配售的可转债数量为其在股权登记日收市后登记在册的持有发行人股 份数按每股配售2.1300元可转债的比例, 再按100元/张转换成张数,每1张为一个申 购单位.认购1张"辉丰配债"的价格为100元, 每个账户最小认购单位为1张(100元), 超过1张必须是1张的整数倍. 原股东的优先认购通过深交所交易系统进行, 认购时间为2016年4月21日(T日)深交 所交易系统的正常交易时间,即上午9:30～11:30,下午13:00～15:00.如遇重大突发 事件影响本次发行,则顺延至下一交易日继续进行.认购代码为"082496",配售简称" 辉丰配债". 若原股东的有效申购数量小于或等于其可优先认购总额, 则可按其实际有效申购量 获购辉丰转债;若原股东的有效申购数量超出其可优先认购总额,按其实际可优先认 购总额获得配售. 原股东持有的"辉丰股份"股票如托管在两个或者两个以上的证券营业部, 则以托管 在各营业部的股票分别计算可认购的张数, 且必须依照中国结算深圳分公司配股业 务指引在对应证券营业部进行配售认购. 二,网上向一般社会公众投资者发售 一般社会公众投资者在申购日2016年4月21日(T日)深交所交易系统的正常交易时间 , 即9:30～11:30,13:00～15:00,通过与深交所联网的证券交易网点,以确定的发行 价格和符合本公告规定的申购数量进行申购委托. 申购手续与在二级市场买入股票的方式相同. (002783)凯龙股份:关于《第六届董事会第七次会议决议公告》的补充更正公告 湖北凯龙化工集团股份有限公司( 简称"公司"或"凯龙股份")于2016年4月19日发布 了《第六届董事会第七次会议决议公告》,按照有关规定及深交所要求,现对该公告 的部分内容补充更正如下: 修改一: 公告原文: 15,审议通过《关于收购巴东县福民爆破服务有限公司部分股权的议案》; 为做大做强公司的工程爆破业务, 公司拟以现金方式收购巴东县福民爆破服务有限 公司股东所持有的该公司51%的股权.预计支付股权转让价格将根据会计师事务所对 该公司审计评估结论双方协商确认.本次交易不构成关联方交易; 表决结果:同意11票,反对0票,弃权0票 . 修改为: 15,审议通过《关于收购巴东县福民爆破服务有限公司部分股权的议案》; 为做大做强公司的工程爆破业务, 公司拟以现金方式收购巴东县福民爆破服务有限 公司股东所持有的该公司51%的股权.预计支付股权转让价格不超过400万元,该转让 价格将根据会计师事务所对该公司审计结论双方协商确认. 本次交易不构成关联方 交易; 表决结果:同意11票,反对0票,弃权0票 . 修改二: 公告原文: 16,审议通过《关于收购保康县安达爆破有限公司部分股权的议案》; 为做大做强公司的工程爆破业务, 公司拟以现金方式收购保康县安达爆破有限公司 股东所持有的该公司60%的股权.预计支付股权转让价格将根据会计师事务所对该公 司审计评估结论由双方协商确认.本次交易不构成关联方交易; 表决结果:同意11票,反对0票,弃权0票 . 修改为: 16,审议通过《关于收购保康县安达爆破有限公司部分股权的议案》; 为做大做强公司的工程爆破业务,公司拟以现金方式收购保康县安达爆破有限公司( 以下简称"安达爆破")股东所持有的该公司60%的股权. 凯龙股份与该公司股东共同 确认安达爆破的估值为1200万元, 凯龙股份预计支付股权转让对价720万元;如2016 年度安达爆破实现净利润达到160万元,则凯龙股份向出让方另行支付股权补偿款24 0万元;如2016年度安达爆破实现的净利润超120万元未达到160万元, 凯龙股份按下 列公式计算股权转让支付补偿款:400万元*(当年实现的净利润-120万元)÷40万元* 60%.如果未达到120万元,则出让方向凯龙股份按下列公式支付补偿款:(120万元-当 年实现的净利润)*10*60%. 安达爆破2016年实现的净利润由凯龙股份指定的具有证 券从业资格会计师事务所审计确认.本次交易不构成关联方交易; 表决结果:同意11票,反对0票,弃权0票 . 修改三: 公告原文: 17,审议通过《关于对参股公司京山凯龙矿业有限公司增资并控股的议案》; 基于满足未来市场拓展及经营,促进京山凯龙矿业有限公司快速拓展业务领域,公司 决定对参股公司京山凯龙矿业有限公司以现金方式进行增资. 公司本次增资2960万 元注册资金.具体增资价格以最近一期经审计的每股净资产作为定价基础,确定本次 增资扩股的价格.增资后公司持股比例从19%增加到41%,将成为京山凯龙矿业有限公 司第一大股东; 表决结果:同意11票,反对0票,弃权0票 . 修改为: 17,审议通过《关于对参股公司京山凯龙矿业有限公司增资并控股的议案》; 基于满足未来市场拓展及经营, 促进京山凯龙矿业有限公司(以下简称"京山矿业") 快速拓展业务领域,公司决定对参股公司京山矿业以现金方式进行增资.公司本次增 资2960万元注册资金.具体增资价格以最近一期经审计的每股净资产作为定价基础, 确定本次增资扩股的价格,预计支付增资款项不超过3400万元.增资后公司持股比例 从19%增加到41%,将成为京山矿业第一大股东. 表决结果:同意11票,反对0票,弃权0票 . 除以上内容外,无其他内容更正.公司对由此给投资者带来的不便深表歉意. (002753)永东股份:关于使用闲置自有资金购买理财产品的进展公告 山西永东化工股份有限公司(以下简称"公司")第三届董事会第六次会议审议通过了 《关于使用闲置自有资金购买理财产品的议案》, 同意公司在不影响公司正常经营 的情况下,公司拟使用额度不超过17000万元人民币的闲置自有资金购买不涉及《中 小企业板上市公司规范运作指引》中所规定的相关风险投资品种的理财产品, 期限 不超过十二个月;在上述额度内, 资金可以滚动使用.同时,为提高工作效率,董事会 授权公司管理层具体实施上述事宜.本议案经公司2015年度股东大会审议批准. 具体内容详见公司2016年3月23日于巨潮咨询网(http://www. cninfo.com.cn)上披 露的《关于使用闲置自有资金购买理财产品的公告》. (002076)雪莱特:重大事项停牌进展公告 广东雪莱特光电科技股份有限公司(以下简称"公司", "本公司"或"雪莱特")正在筹 划重大事项,根据《深圳证券交易所股票上市规则》的相关规定,经向深圳证券交易 所申请, 公司股票(证券简称:雪莱特,证券代码:002076)自2016年4月14日开市起停 牌.详见2016年4月14日巨潮资讯网《重大事项停牌公告》,公告编号:2016-030. 停牌期间,公司及相关各方就该重大事项进行了沟通和商谈,鉴于该事项有待进一步 论证,目前尚存在不确定性,为避免引起公司股价异常波动,维护广大投资者利益,根 据《深圳证券交易所股票上市规则》的相关规定,公司股票(证券简称:雪莱特,证券 代码:002076)自2016年4月21日(星期四)开市起继续停牌. 公司将在2016年4月28日 前确认该事项是否构成重大资产重组,如构成重大资产重组,公司将进一步披露相关 信息并向深圳证券交易所申请继续停牌. 停牌期间,公司将根据事项进展情况,严格按照有关法律法规的规定和要求及时履行 信息披露义务. 公司指定的信息披露媒体为《中国证券报》,《证券时报》,《证券日报》和巨潮资 讯网(http://www.cninfo.com.cn), 公司所有信息均以上述指定媒体刊登的信息为 准.敬请广大投资者关注相关公告并注意投资风险. (002374)丽鹏股份: 关于收到《中国证监会行政许可项目审查反馈意见通知书》的 公告 山东丽鹏股份有限公司( 以下简称"公司")于2016年4月20日收到公司保荐机构东兴 证券股份有限公司转发的《中国证监会行政许可项目审查反馈意见通知书》(16051 1号), 主要内容如下:"我会依法对你公司推荐的《山东丽鹏股份有限公司非公开发 行股票申请文件》进行了审查,现需要你公司就有关问题作出书面说明和解释.请在 30日内向我会行政许可审查部门提交书面回复意见.". 公司将与相关中介机构按照上述通知书的要求, 在对相关问题逐项落实后及时以临 时公告形式披露反馈意见回复, 并在规定的期限内将有关材料报送中国证监会行政 许可审查部门. 公司本次非公开发行股票事项尚需中国证监会核准,能否获得核准仍存在不确定性, 公司将根据工作后续进展情况,及时履行信息披露义务.敬请广大投资者注意投资风 险. (002165)红宝丽:关于举行2015年年度报告网上说明会的公告 红宝丽集团股份有限公司(以下简称"公司")将于2016年4月29日下午15:00-17:00 ( 星期五) 在深圳证券信息有限公司提供的网上投资者关系互动平台举行 2015 年年 度报告网上说明会,本次说明会将采用网络远程方式举行,投资者可登陆投资者互动 平台:http://irm.p5w.net 参与本次说明会. 出席本次说明会的人员有:公司总经理芮益民先生, 董事兼董事会秘书王玉生先生, 独立董事李东先生,副总经理兼财务负责人陈三定先生. 欢迎广大投资者积极参与! (002165)红宝丽:关于召开2015年度股东大会的通知 红宝丽2015年度股东大会定于2016年05月12日召开,审议: 1,《公司2015年度董事会工作报告》 2,《公司2015年度监事会工作报告》; 3,《公司关于2015年度董事,高级管理人员薪酬的议案》 4,《公司2015年度财务决算及2016年财务预算报告》 5,《公司2015年度利润分配方案》 6,《公司2015年年度报告及摘要》 7,《公司募集资金存放与使用情况的专项说明》 8,《公司关于续聘2016年度财务审计机构的议案》 9,《公司关于向银行申请办理信贷综合授信的议案》 10,《公司为红宝丽集团泰兴化学有限公司提供担保的议案》 11,《公司章程修正案》 (002165)红宝丽:董监事会决议公告 红宝丽集团股份有限公司(以下简称"公司")第七届董事会第十七次会议通知于2016 年4月9日以书面及电子邮件方式发出, 并通过电话确认.会议于2016年4月19日在公 司综合楼六楼会议室召开.会议应参会董事9名, 实际参会董事9名,其中董事左宁女 士和独立董事李东先生以通讯方式参会.公司监事, 高级管理人员列席了会议.会议 召开符合《公司法》,《公司章程》的相关规定.会议由董事长芮敬功先生主持. 与会董事经逐项审议,作出如下决议: 一,通过了《公司2015年度总经理工作报告》; 表决结果为:同意9 票,反对0 票,弃权0 票 二,通过了《公司2015年度董事会工作报告》;本报告需提请公司2015年度股东大会 审议.公司独立董事李东先生, 江希和先生及原独立董事贾叙东先生,陈志斌先生向 董事会提交了独立董事述职报告,并将在公司2015年度股东大会上进行述职.公司独 立董事2015年度述职报告详见巨潮资讯网www.cninfo.com.cn 表决结果为:同意9 票,反对0 票,弃权0 票 三,通过了《公司关于2015年度董事,高级管理人员薪酬的议案》;本年度,公司董事 ,高级管理人员实际发放薪酬679.78万元.本议案中董事长和同时担任公司高管人员 的董事2015年度薪酬需提交公司2015年度股东大会审议. 独立董事发表意见详见巨 潮资讯网www.cninfo.com.cn 表决结果为:同意9 票,反对0 票,弃权0 票 四, 通过了《公司2015年度财务决算及2016年财务预算报告》;2015年,公司实现营 业收入18.27亿元,较上年下降14.22%;根据公司发展规划,结合经营条件和当前主原 料价格水平, 确定2016年经营目标:实现营业收入比上年保持增长.本报告需提请公 司2015年度股东大会审议. 表决结果为:同意9 票,反对0 票,弃权0 票 五,通过了《公司2015年度利润分配方案》;根据天衡会计师事务所(特殊普通合伙) 出具的天衡审字(2016)01036号《审计报告》,2015年度母公司实现净利润73,476,4 51.07 元, 依据《公司法》和《公司章程》的规定,按母公司净利润的10%提取法定 盈余公积金7,347,645.11元,尚余66,128,805.96元,加上年初未分配利润164,349,7 22.11元,扣除已分配2014年度红利43,313,011.84元,加上从资本公积转入的多计提 的股权激励费用504,719.35 元,未分配利润实际可供股东分配利润187,670,235.58  元.截止2015年12月31日,公司所有者权益为841,222,513.10元,其中资本公积金57 ,318,767.58 元. 基于公司进行产业布局, 在建项目建设投资较大,资金缺口也较大,为了顺利推进非 公开发行股票募集资金项目建设, 有必要统筹安排,为2016年资金流动性做好准备, 促进公司可持续发展.2015年度,拟不进行利润分配,也不进行资本公积转增股本. 公司独立董事认为符合公司实际情况,有利于增强公司竞争力,促进公司可持续发展 , 维护股东的长远利益.独立董事发表关于公司2015年度利润分配方案的独立意见, 详见巨潮资讯网www.cninfo.com.cn 议案需提请公司2015年度股东大会审议批准. 表决结果为:同意9 票,反对0 票,弃权0 票 六,通过了《公司2015年年度报告及摘要》;全文详见巨潮资讯网www.cninfo.com.c n 本报告需提请公司2015年度股东大会审议. 表决结果为:同意9 票,反对0 票,弃权0 票 七,通过了《公司董事会关于公司内部控制的评价报告》;公司独立董事对内部控制 发表独立意见,公司财务审计机构天衡会计师事务所(特殊普通合伙)出具天衡专字( 2016)00618号鉴证报告,详见巨潮资讯网www.cninfo.com.cn 表决结果为:同意9 票,反对0 票,弃权0 票 八,通过了《公司募集资金存放与使用情况的专项报告》;议案需提请公司2015年度 股东大会审议批准. 公司保荐机构平安证券有限责任公司对公司2015年度募集资金 存放与使用情况出具了核查意见;公司财务审计机构天衡会计师事务所(特殊普通合 伙)对公司募集资金2015年度使用情况出具了天衡专字(2016)00617号鉴证报告. 公 司独立董事发表了独立意见.相关公告内容详见巨潮资讯网www.cninfo.com.cn 表决结果为:同意9 票,反对0 票,弃权0 票 九,通过了《公司关于续聘2016年度财务审计机构的议案》;公司拟续聘天衡会计师 事务所(特殊普通合伙)为公司2016年度财务审计机构. 议案需提请公司2015年度股 东大会审议批准. 公司独立董事就公司聘请2016年度财务审计机构发表了独立意见. 公告内容详见巨 潮资讯网www.cninfo.com.cn 表决结果为:同意9 票,反对0 票,弃权0 票 十,通过了《公司2015年度社会责任报告》;报告详见巨潮资讯网www.cninfo.com.c n 表决结果为:同意9 票,反对0 票,弃权0 票 十一,审议通过了《公司关于向银行申请办理信贷综合授信的议案》;同意公司2016  年度向各商业银行申请综合授信额度总计17. 85亿元.在银行实际审批的授信范围 内,根据具体情况使用资金.议案需提请公司2015年度股东大会审议批准. 表决结果为:同意9 票,反对0 票,弃权0 票 十二,审议通过了《公司为红宝丽集团泰兴化学有限公司提供担保的议案》;同意公 司为全资子公司泰兴化学公司 项目建设向银行借款申请中长期授信4亿元提供保证 担保, 期限七年.议案需提请公司2015年度股东大会审议批准.《公司关于为全资子 公司红宝丽集团泰兴化学有限公司提供担保的公告》详见巨潮资讯网 www.cninfo. com.cn 表决结果为:同意9 票,反对0 票,弃权0 票 十三, 审议通过了《公司关于回购注销未达到解锁条件及部分已不符合激励条件的 激励对象已获授但尚未解锁的限制性股票的议案》; 公司决定回购注销未达到解锁条件及部分已不符合激励条件的激励对象已获授但尚 未解锁的的限制性股票共计281.3080万股.公司总股本将由53,927.4768万股变更为 53, 646.1688万股;注册资本由53,927.4768万元减至53,646.1688万元.公司独立董 事,监事会已分别就该事项发表明确同意意见;国浩律师(南京)事务所对该事项出具 了法律意见书.相关公告内容详见巨潮资讯网www.cninfo.com.cn 表决结果为:同意9 票,反对0 票,弃权0 票 十四,审议通过了《公司章程修正案》;对公司注册资本及经营范围等内容进行修订 .本议案需提请公司 2015 年度股东大会审议.《公司章程修正案》详见附件. 表决结果为:同意9 票,反对0 票,弃权0 票 十五, 审议通过了《关于部门职能调整的议案》;公司为适应战略发展要求,整合优 势资源, 对现有部门职能进行梳理调整,设立品质管理部,统筹负责公司产品质量管 理,通过质量体系建设,目标考核,监督检查,质量事故协调处理,管理活动推进等,保 证和提升公司产品质量. 表决结果为:同意9 票,反对0 票,弃权0 票 十六,审议通过了《公司关于核销坏账的议案》;假票据事件中公司与涉及客户之间 的纠纷已全部处理结束,根据该事件处理情况,调整资产减值准备,核销坏账损失1,7 92.60万元.公司独立董事对核销坏账损失发表独立意见.相关公告详见巨潮资讯网 www.cninfo.com.cn 表决结果为:同意 9 票,反对 0 票,弃权 0 票 十七,审议通过了《红宝丽集团股份有限公司2016年第一季度报告》;全文详见巨潮 资讯网www.cninfo.com.cn 表决结果为:同意9 票,反对0 票,弃权0 票 十八, 审议通过了《关于召开公司2015年度股东大会的议案》;定于2016年5月12日 召开公司2015年度股东大会. 《公司关于召开2015年度股东大会的通知》详见巨潮 资讯网www.cninfo.com.cn 表决结果为:同意9 票,反对0 票,弃权0 票 (002787)华源包装:关于收到政府补助的公告 华源包装近日收到政府上市相关补助资金合计人民币550万元. (002487)大金重工:关于实际控制人增持公司股份计划完成的公告 辽宁大金重工股份有限公司(以下简称"公司")于近日收到了实际控制人金鑫先生的 通知,2016年3月24日金鑫先生通过协议转让的方式增持公司股票607,500股,占公司 总股本的0.11%,金鑫先生增持公司股票计划已完成,现将有关情况公告如下: 一,本次增持计划 2016年3月24日, 分宜隆达与金鑫签署《股权转让协议》,约定分宜隆达将所持大金 重工2.55%的股份转让给金鑫,转让价格按照本协议签署日的前一交易日大金重工股 票二级市场收盘价的90%作价;本协议生效后三个月内, 金鑫向分宜隆达支付股份转 让价款; 本次股份转让事宜在中国证券登记结算有限责任公司办理完毕过户之日为 目标股份过户之日. 二,本次增持情况 本次股份转让系分宜隆达与其控股股东, 实际控制人金鑫之间进行的上市公司股份 协议转让,转让双方存在实际控制关系. 据此, 本次股份增持完成后,金鑫直接及通过阜新金胤合计持有公司269,770,500股 股份,占公司总股本的49.96%. 三,其他说明 1,金鑫先生承诺在增持计划完成后 6 个月内不减持公司股份. 2, 本次增持行为符合《公司法》,《证券法》,《上市公司董事,监事和高级管理人 员所持本公司股份及其变动管理规则》等法律, 法规及《深圳证券交易所上市公司 董事,监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理业务指引》等的规定. 3,本次增持行为不会导致公司股权分布不具备上市条件. 四,律师专项核查意见 本所律师认为,金鑫先生具有实施本次股份增持的主体资格;本次股份增持符合《收 购管理办法》规定的免于向中国证券监督管理委员会提出豁免要约收购义务申请的 情形;公司已就本次股份增持计划履行了相应的信息披露义务;本次股份增持符合《 证券法》,《收购管理办法》等法律,行政法规,部门规章及规范性文件的要求. (002239)奥特佳:关于公司实际控制人进行股票质押式回购交易的公告 2016年4月20日, 本公司收到公司实际控制人王进飞先生通知,王进飞先生将其所持 有的本公司部分股份进行了股票质押式回购交易. 截至本公告披露日, 王进飞先生共持有本公司限售股173,176,796股,占本公司总股 本的16.14%.其所持有本公司的股份累计被质押17,000万股,占其所持有本公司股份 的98.17%,占公司总股本的15.84%. 本次被质押冻结的股份涉及重大资产重组业绩承诺股份补偿,2014年12月19日,本公 司与南京奥特佳新能源科技有限公司全体股东签署了《南京奥特佳新能源科技有限 公司全体股东关于南京奥特佳新能源科技有限公司之业绩补偿协议》. 王进飞先生 等作为交易对方承诺,若经审计的承诺利润在盈利预测承诺期内未能达到,则补偿义 务人优先以现金(人民币)对价进行补偿,现金不足以补偿时,再以其持有的股份补充 . 根据当前南京奥特佳新能源科技有限公司良好的运营状况, 触发业绩补偿义务的可 能性较低,故本次被质押冻结的股份不会影响业绩补偿协议的正常履行. (002239)奥特佳:关于公司控股股东股权质押的公告 2016年4月20日, 本公司收到公司控股股东江苏帝奥控股集团股份有限公司(以下简 称"帝奥控股")通知,帝奥控股将其所持有的本公司部分股份进行了股票质押式回购 交易. 截至本公告披露日, 帝奥控股共持有本公司无限售流通股份179,758,800股,占本公 司总股本的16.75%.其所持有本公司的股份累计被质押165, 650,000股,占其所持有 本公司股份的92.15%,占公司总股本的15.43%. (002727)一心堂:关于收到中止审查通知书的提示性公告 云南鸿翔一心堂药业(集团)股份有限公司(以下简称"公司")于2016年2月2日向中国 证券监督管理委员会( 以下简称"中国证监会")申报了2015年度非公开发行A股股票 申请文件, 并于2016年2月5日取得中国证监会出具的《中国证监会行政许可受理通 知书》(160235号), 于2016年3月9日收到中国证监会出具的《中国证监会行政许可 项目审查反馈意见通知书》(160235号). 由于国内资本市场发生一定波动,为确保本次非公开发行股票工作的顺利推进,经公 司与保荐机构与相关各方的审慎分析论证,拟对本次非公开发行股票方案进行调整. 2016年4月1日,公司召开第三届董事会第五次临时会议,审议通过了《关于调整公司 非公开发行A股股票方案的议案》等议案.为切实稳妥配合中国证监会的审核, 扎实 做好反馈回复工作及方案调整内部审核流程,公司于2016年4月向中国证监会申请中 止审查本次非公开发行股票申请文件,并于2016年4月19日收到《中国证监会行政许 可申请中止审查通知书》(160235号),中国证监会同意公司的中止审查申请. 2016年4月18日, 公司召开2016年第三次临时股东大会,审议通过了有关非公开发行 方案调整事项.截至本公告日,公司已就上述调整事项完成全部内部审核程序及信息 披露程序;同时,公司与保荐机构及相关各方已完成反馈意见通知书相关问题的回复 及申报材料更新工作,并已向中国证监会报送反馈回复材料及更新后的申报材料. 为切实配合中国证监会有关公司2015年度非公开发行股票的审核工作, 公司将尽快 向中国证监会申请恢复审查本次非公开发行股票申请文件. 公司本次非公开发行股票事项尚需中国证监会的核准, 能否获得中国证监会的核准 尚存在不确定性.公司将根据中国证监会审核的进展情况及时履行信息披露义务,敬 请广大投资者注意投资风险. (002434)万里扬:重大资产重组停牌进展公告 浙江万里扬股份有限公司(以下简称"公司")于2015年11月25日发布了《关于重大资 产重组停牌公告》(公告编号:2015-060,详见公司刊登于巨潮资讯网(www.cninfo.c om.cn)的相关公告),公司拟以发行股份及支付现金的方式收购奇瑞汽车股份有限公 司拥有的汽车零部件相关资产,该事项对本公司构成重大资产重组,为避免公司股价 异动,保护投资者利益,经向深圳证券交易所申请,公司股票(股票简称:万里扬,股票 代码:002434)自2015年11月25日开市起停牌.公司于2015年12月2日,12月9日,12月1 6日,12月30日分别披露了《重大资产重组停牌进展公告》(公告编号:2015-062,201 5-063, 2015-069,2015-073),于2015年12月23日披露了《关于重大资产重组延期复 牌的公告》(公告编号:2015-071),于2016年1月6日,1月13日,1月20日,1月27日,2月 3日,2月17日分别披露了《重大资产重组停牌进展公告》(公告编号:2016-001,2016 -003, 2016-005,2016-007,2016-015,2016-016),于2016年2月24日披露了《关于重 大资产重组延期复牌的公告》(公告编号:2016-018), 并于2016年3月2日,3月9日,3 月16日,3月23日,3月30日,4月7日,4月14日披露了《重大资产重组停牌进展公告》( 公告编号:2016-020,2016-030,2016-031,2016-032,2016-035,2016-037,2016-038) ,详见公司刊登于巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)的相关公告. 目前,本次重大资产重组相关的独立财务顾问报告已完成中介机构内部审核程序,公 司正在准备本次重大资产重组相关的信息披露文件. 公司预计于 2016 年4 月 25 日前披露符合《公开发行证券 的公司信息披露内容与格式准则第 26号-上市公司 重大资产重组申请文件》要求的重大资产重组预案或报告书. 鉴于相关事项尚存在 不确定性,经公司申请,公司股票于2016年4月21日开市起继续停牌,待公司刊登相关 公告后复牌.公司债券(证券简称:14万里债,证券代码:112221)不停牌. 停牌期间, 公司将根据事项进展情况,严格按照有关法律法规,规范性文件的规定和 要求及时履行信息披露义务,敬请广大投资者注意投资风险. (002651)利君股份: 关于使用部分闲置募集资金和自有资金购买理财产品的进展公 告 成都利君实业股份有限公司(以下简称"公司")第三届董事会第四次会议审议通过了 《关于使用部分闲置募集资金和自有资金购买理财产品的议案》, 该议案已经2016 年1月28日召开的2016年第一次临时股东大会审议通过.同意公司使用不超过人民币 25,000万元闲置募集资金(募投项目大型辊压机系统产业化基地建设项目募集资金1 5, 000万元,辊压机粉磨技术中心募集资金10,000万元)和不超过人民币15,000万元 的自有资金择机购买保本型银行理财产品.在上述授权额度内资金可滚动使用,投资 授权期限自股东大会审议通过之日起两年内有效, 购买单个理财产品的期限不得超 过十二个月;同时,授权公司董事长在上述额度范围内行使投资决策权并签署相关合 同文件等,具体投资活动由公司财务部负责组织实施(相关情况详见2016年1月13日, 2016年1月29日《中国证券报》,《上海证券报》,《证券时报》和巨潮资讯网(www. cninfo.com.cn)本公司公告). 2016年4月19日,公司与中国民生银行股份有限公司成都分行签订了《中国民生银行 结构性存款协议书》,使用自有资金2,800万元人民币购买了中国民生银行股份有限 公司的"中国民生银行人民币结构性存款D-1款"(以下简称"本结构性存款").现就相 关事宜公告如下: 一,购买理财产品的主要内容 1,产品名称:中国民生银行人民币结构性存款D-1款 2,投资及收益币种:人民币 3,挂钩标的:USD3M-LIBOR 4,产品类型:保本浮动收益型 5,预期收益率:3.00%/年 6,产品成立日:2016年04月19日 7,产品到期日:2016年10月19日(如遇非工作日,则遵从工作日调整规则调整). 8, 工作日调整规则:指在结构性存款合同中特定事项所指向的日期为非工作日时则 自动顺延至该日期后的第一个工作日, 但若顺延后的日期为月份的第一个工作日则 不进行顺延而改为提前至该日期之前最近的工作日. 9, 产品分配日:到期日(或提前终止日)后的两个工作日内支付结构性存款本金及收 益. 10, 产品收益计算期限:183天(按照算头不算尾的方式确定产品收益计算期限,如结 构性存款提前终止的应进行相应调整). 11,公司投资金额:人民币2,800万元. 12,资金来源:公司自有资金. 13,公司与中国民生银行股份有限公司无关联关系. 二,本理财产品风险提示 1,市场风险:如果在结构性存款运行期间,市场未按照结构性存款成立之初预期运行 甚至反预期运行,客户可能无法获取预期收益,甚至可能出现零收益; 2, 流动性风险:产品期限内,除非另有约定,投资本结构性存款的客户不能提前终止 或赎回; 3, 结构性存款不成立风险:若由于结构性存款认购总金额未达到结构性存款成立规 模下限(如有约定), 或其他非因银行的原因导致本结构性存款未能投资于结构性存 款合同所约定投资范围,或本结构性存款在认购期内市场出现剧烈波动,可能对结构 性存款的投资收益表现带来严重影响, 或发生其他导致本结构性存款难以成立的原 因的,经银行谨慎合理判断难以按照结构性存款合同约定向客户提供本结构性存款, 银行有权但无义务宣布本结构性存款不成立, 客户将承担投资本结构性存款不成立 的风险; 4,通货膨胀风险:有可能因物价指数的上升导致产品综合收益率低于通货膨胀率,即 实际收益率为负的风险; 5, 政策风险:因法规,规章或政策的原因,对本结构性存款本金及收益产生不利影响 的风险; 6, 提前终止风险:当银行本着为客户锁定收益或减少损失的原则视市场情况提前终 止本结构性存款,客户可能获取低于预期的收益,且银行行使提前终止权实现的产品 收益并不必然高于产品正常到期实现的产品收益; 7, 延期支付风险:在发生政策风险或本结构性存款项下对应的金融衍生品交易延期 的情况下,银行会向有关责任方行使追偿权,因此可能会导致产品收益延期支付; 8,信息传递风险:银行按照有关信息披露条款的约定,发布结构性存款的信息披露公 告.客户应根据信息披露条款的约定主动, 及时登陆银行网站获取相关信息.如果客 户未及时查询,或由于通讯故障,系统故障以及其他不可抗力等因素的影响使得客户 无法及时了解结构性存款信息,因此而产生的责任和风险由客户自行承担; 9, 不可抗力及其他风险:指由于自然灾害,战争,重大政治事件等不可抗力以及其他 不可预见的意外事件(包括但不限于通讯,网络,系统故障等因素)可能致使结构性存 款面临损失的任何风险. 三,风险应对措施 1, 公司将严格遵守审慎投资原则,以上额度内资金只能购买期限不超过十二个月保 本型银行理财产品,不得购买深圳证券交易所《中小企业板信息披露业务备忘录第 30号:风险投资》所涉及的品种. 2, 公司经营管理层具体实施时,需得到公司董事长批准并由董事长签署相关法律文 件.财务部在具体实施时要及时分析和跟踪理财产品投向, 项目进展情况,如评估发 现存在可能影响公司资金安全的风险因素,将及时采取相应措施,控制投资风险. 3, 资金使用情况由公司审计部进行日常监督,并负责对低风险投资理财资金使用与 保管情况的审计与监督,每个季度末应对所有银行理财产品投资项目进行全面检查, 并根据谨慎性原则,合理的预计各项投资可能发生的收益和损失,并向董事会审计委 员会报告. 4,独立董事,监事会有权对资金使用情况进行监督与检查,必要时可以聘请专业机构 进行审计.若发现或判断有不利因素的情况, 将及时采取相应的保全措施,控制投资 风险,  若出现产品发行主体财务状况恶化,所投资的产品面临亏损等重大不利因素 时,公司将及时予以披露. 5, 公司将依据深圳证券交易所的相关规定,在定期报告中披露报告期内理财产品的 购买及损益情况. 四,对公司日常经营的影响 1,公司在确保日常经营和资金安全的前提下,以自有资金人民币2,800万元购买保本 型银行理财产品不会影响公司主营业务的正常开展. 2, 通过参与商业银行保本型理财获得一定的投资效益,有利于提高公司的收益及资 金使用效率,进一步提升公司整体业绩水平,为公司股东获取更多的投资回报. (002212)南洋股份:关于控股股东质押部分股权的公告 广东南洋电缆集团股份有限公司( 以下简称"公司") 于近日收到控股股东郑钟南先 生关于股权质押的通知,获悉郑钟南先生所持有本公司的部分股份被质押. 截至本公告日,郑钟南先生持有公司股份共278,746,347股,占公司总股本的54.63%, 其中处于质押状态的股份数为101, 000,000股,占其所持公司股份总数的36.23%,占 公司总股本的19.79%. (002462)嘉事堂:关于召开2015年度股东大会的通知公告(更新后) 嘉事堂2015年度股东大会定于2016年05月10日召开,审议: 1,董事会2015年度工作报告 2,监事会2015年度工作报告 3,2015年度内部控制自我评价报告 4,2015年度财务决算报告 5,2015年度利润分配预案 6,2015年年度报告及其摘要 7,关于续聘2016年度会计师事务所的议案 8,关于修改《嘉事堂药业股份有限公司章程》的议案 9,公司2015年度社会责任报告 10,关于向银行申请综合授信的议案 (002462)嘉事堂:董监事会决议的公告 嘉事堂药业股份有限公司(以下简称"公司","本公司")第五届董事会第六次会议,于 2016年4月13日以电子邮件的方式发出会议通知, 会议于2016年4月20日14时以现场 结合通讯的方式召开.会议应到董事8人,实到8人,会议由董事长主持.本次会议的召 开及表决程序符合《公司法》,《公司章程》及《董事会议事规则》的有关规定.经 与会董事表决形成如下决议: 审议通过了《2016年一年度报告全文及正文》 《公司2016年一季度报告全文》(公告编号:2016-026)详见2016年4月21日巨潮资讯 网(http://www.cninfo.com.cn);《2016年一季度报告正文》(公告编号:2016-025) 详见2016年4月21日《证券日报》,《证券时报》与巨潮资讯网(http://www.cninfo .com.cn) 表决结果:同意8票;反对0票;弃权0票. (002515)金字火腿:关于重大资产重组进展公告 金字火腿股份有限公司(以下简称"公司")因筹划重大事项,经向深圳证券交易所(以 下简称"深交所")申请,公司股票(股票代码:002515,股票简称: 金字火腿)自2016年 2月3日开市起停牌, 2016年2月17日发布《关于筹划重大资产重组的停牌公告》,并 于2016年2月23日,3月2日,3月9日,3月23日,3月30日,4月7日,4月14日披露了《关于 重大资产重组进展公告》.2016年3月16日发布《关于重大资产重组进展暨延期复牌 公告》,公司股票自2016年3月16日起继续停牌. 截至本公告日, 公司聘请的独立财务顾问,法律顾问及审计,评估等中介机构积极推 进本次重组工作,各中介机构正在进行尽职调查,审计,评估及相关材料编制工作.待 上述工作及重大资产重组预案(或报告书)编制完成后,公司将召开董事会会议,审议 本次重大资产重组有关议案并进行披露. 根据《上市公司重大资产重组管理办法》及深圳证券交易所《中小企业板信息披露 业务备忘录》的有关规定,公司股票在董事会审议通过并公告重大资产重组预案(或 报告书)前继续停牌,停牌期间,公司至少每五个交易日发布一次进展公告.本次重大 资产重组事项存在不确定性,敬请广大投资者注意投资风险. (000065)北方国际:关于召开2015年年度股东大会的提示性公告 北方国际2015年年度股东大会定于2016年04月26日召开,审议: 1,关于《公司2015年年度报告及摘要》的议案 2,关于《公司2015年董事会工作报告》的议案 3,关于《公司2015年监事会工作报告》的议案 4,关于《公司2015年独立董事工作报告》的议案 5,关于《公司2016年申请综合授信额度》的议案 6,关于《公司2015年度利润分配方案》的议案 7,关于《投资建设巴基斯坦萨塔100MW风电投资项目》的议案 (000958)东方能源:非公开发行股票及重大资产重组实施进展情况的公告 石家庄东方能源股份有限公司( 以下简称"公司")于2016年3月17日披露了公司非公 开发行股票及重大资产重组的工作进展情况 (详见《非公开发行股票及重大资产重 组实施进展情况的公告》;公告编号:2016-009;巨潮资讯网).目前,公司仍在积极办 理良村热电及供热公司股权收购完成后的工商登记变更工作. 公司将按相关规定及 时披露实施进展情况. (000997)新大陆: 关于同一控制下企业合并追溯调整2016年度期初数及上年同期数 的公告 福建新大陆电脑股份有限公司( 以下简称"公司")于2016年4月19日召开的第六届董 事会第十四次会议和第六届监事会第七次会议审议通过了《关于同一控制下企业合 并追溯调整2016年度期初数及上年同期数的议案》,相关情况公告如下: 一,追溯调整基本情况 2015年12月28日, 公司第六届董事会第九次会议审议通过了《关于收购福州弘卓通 信科技有限公司100%股权的议案》,同意公司收购福州弘卓通信科技有限公司(以下 简称"弘卓通信")100%股权.2016年3月, 弘卓通信完成工商变更登记手续,并成为公 司全资子公司,于2016年3月1日纳入公司合并报表范围. 由于公司及新纳入合并报表范围的弘卓通信同为新大陆科技集团科技有限公司实际 控制, 因此公司按照同一控制下企业合并的相关规定,追溯调整 2016年度期初数及 上年同期相关财务报表数据.根据《企业会计准则》及其相关指南, 解释等规定,同 一控制下的企业合并, 合并方在合并中取得的净资产的入账价值相对于为进行企业 合并支付的对价账面价值之间的差额, 应调整资本公积(资本溢价)项目或其他所有 者权益项目.在合并当期编制合并财务报表时, 应对报表的期初数进行调整,同时应 对比较报表的有关项目进行调整.在编制比较报表时, 应将被合并方的有关资产,负 债并入,同时因合并而增加的净资产在比较报表中调整所有者权益项下的资本公积( 资本溢价或股本溢价). 对于被合并方在企业合并前实现的留存收益(盈余公积和未 分配利润之和)中归属于合并方的部分,自资本公积转入留存收益. (000997)新大陆:董监事会决议公告 2016年4月8日, 福建新大陆电脑股份有限公司(以下简称"公司")董事会以书面形式 向各位董事发出召开公司第六届董事会第十四次会议的通知,并于2016年4月19日在 公司会议室召开了此次会议.会议应到董事6人(其中独立董事2名),实到5人(独立董 事2名),其中董事林建先生委托董事林学杰先生参加会议并投票.会议由董事长胡钢 先生主持,公司监事及高级管理人员列席了此次会议.会议的召集和召开程序符合《 公司法》和《公司章程》的有关规定. 本次会议经过认真审议,与会董事以举手表决方式审议通过以下事项: 一,审议通过《公司2016年第一季度报告》及其正文,表决结果为:同意6票,反对0票 ,弃权0票. 内容详见公司同日在巨潮资讯网等指定信息披露媒体上发布的《公司2016年第一季 度报告》及其正文. 二, 审议通过《关于同一控制下企业合并追溯调整2016年度期初数及上年同期数的 议案》,表决结果为:同意6票,反对0票,弃权0票. 公司董事会认为:公司前期收购福州弘卓通信科技有限公司100%股权,符合《企业会 计准则》及其相关指南,解释等关于同一控制下企业合并的规定,公司按规定对可比 期间财务报表进行追溯调整,是对公司经营状况的客观反映,我们同意本次追溯调整 . 内容详见公司同日在巨潮资讯网等指定信息披露媒体上发布的《公司关于同一控制 下企业合并追溯调整2016年度期初数及上年同期数的公告》. (000748)长城信息:关于召开2016年第二次临时股东大会的提示性公告 长城信息2016年第二次临时股东大会定于2016年04月28日召开,审议: 《关于日常关联交易的议案》 《关于为控股子公司提供担保的议案》 《关于利用公司自有闲置资金进行理财增效的议案》 《关于控股子公司为购买其开发项目的按揭贷款客户提供阶段性担保的议案》 《关于选举公司监事的议案》 (000748)长城信息:关于归还用于补充流动资金的募集资金的公告 长城信息产业股份有限公司( 以下简称"公司")于2015年4月24日召开了第六届董事 会第二十次会议以及第六届监事会第九次会议, 审议通过了《关于使用部分闲置募 集资金暂时补充流动资金的议案》,同意公司使用人民币4亿元闲置募集资金暂时补 充公司流动资金,使用期限为2015年4月24日至2016年4月23日.以上内容详见2015年 4月28日公司指定信息披露媒体《中国证券报》, 《证券时报》,《上海证券报》及 巨潮资讯网(http://www.cninfo.com.cn)的《第六届董事会第二十次会议决议公告 》(2015-24号),《第六届监事会第九次会议决议公告》(2015-25号),《关于使用部 分闲置募集资金暂时补充流动资金的公告》(2015-28号). 2016年4月 20 日, 公司将上述用于补充流动资金的人民币4亿元募集资金全部归还 至公司募集资金专用账户, 并将归还募集资金的情况及时通知了保荐机构西部证券 股份有限公司及保荐代表人. (200771)杭汽轮Ｂ:董监事会决议公告 杭州汽轮机股份有限公司于20 16年4月11日以书面形式发出六届三十一次董事会通 知,并于2016年4月20日进行了通讯表决. 公司董事会现有董事11人,截止2016年4月20日收回有效表决票11张.会议的召集,召 开符合《公司法》,《公司章程》及《深圳证券交易所股票上市规则》的规定,本次 会议合法有效. 一,审议《公司2016年第一季度报告》全文及正文 经统计,参加通讯表决的11位董事,11票同意,0票反对,0票弃权,审议通过《公司201 6年第一季度报告》全文及正文. 《公司2016年第一季度报告》全文详见公司于2016年4月21日在巨潮资讯网(http// www. cninfo.com.cn)披露的公告(公告编号:2016-51);《公司2016年第一季度报告 》正文详见公司于2016年4月21日在《证券时报》,《上海证券报》,《香港商报》( 英文)以及巨潮资讯网(http//www.cninfo.com.cn)披露的公告(公告编号:2016-52) . 公司董事会经审议后认为:该报告能够客观, 全面地反映公司报告期(2016年1月1日 -2016年3月31日)的财务状况和生产经营成果,并对其内容真实性,准确性和完整性 承担个别及连带责任. (000037)*ST南电Ａ:关于召开2015年度股东大会的提示性公告 *ST南电Ａ2015年度股东大会定于2016年04月25日召开,审议: 1,《2015年度董事会工作报告》; 2,《2015年度监事会工作报告》; 3,《关于2015年度各项资产计提减值准备的议案》; 4,《关于2015年度财务决算及分析报告的议案》; 5,《关于2015年度利润分配预案的议案》; 6,《2015年年度报告全文及摘要》; 7,《关于2016年度融资规模和对外担保的议案》; 8,《关于2016年度系统内财务资助的议案》; 9,《关于聘请2016年度审计机构及确定其报酬的议案》; 10,《关于公司董事长2016年度薪酬与考核的议案》; 11,《关于变更董事的议案》. (000950)建峰化工:关于2012年公司债券可能被暂停上市的第七次提示性公告 一,关于公司2015年经营业绩情况 重庆建峰化工股份有限公司(以下简称"公司")2014年度经审计的净利润为负值,在2 016年3月11日披露的2015年度业绩快报中, 预计2015年度归属于上市公司股东的净 利润为亏损36,722.49万元(具体财务数据参见公司披露的2015年度业绩快报 2016- 005号公告). 二,关于公司债券可能被暂停上市的提示 若公司2015年度经审计的净利润为负值, 公司连续两年亏损将触发《深圳证券交易 所公司债券上市规则》第7.1条等规定,"12建峰债"将存在暂停上市的风险.自公司 2015年年度报告披露之日起,若2015年全年归属于上市公司股东的净利润为负值,则 "12建峰债"将被实施停牌, 深圳证券交易所将在停牌后15个交易日内作出是否暂停 债券上市交易的决定.公司相继在2016年1月14日,2016年3月12日,2016年4月13日,2 016年4月18日,2016年4月19日,2016年4月20日发布了《关于2012年公司债券可能被 暂停上市的提示性公告》. 债券暂停上市后首个会计年度公司实现盈利时, 根据《深圳证券交易所公司债券上 市规则》规定,公司将向深圳证券交易所提出恢复上市的书面申请,深圳证券交易所 在收到申请后十五个交易日内决定是否恢复该债券上市交易. 目前公司正在筹划中的重大资产重组事项尚存较大不确定性, 敬请广大投资者理性 投资,注意投资风险. 三,其他相关说明 公司2015年年度报告的预约披露日期为2016年4月22日,本公司指定的信息披露媒体 为巨潮资讯网www.cninfo.com.cn及《中国证券报》,《证券日报》和《证券时报》 ,公司所有信息均以在上述指定媒体披露的信息为准,敬请广大投资者注意投资风险 . (000911)南宁糖业:股票交易异常波动的公告 一,股票交易异常波动的情况介绍 南宁糖业股份有限公司(以下简称"公司")股票(证券代码000911)于 2016 年4 月18  日至201 年4 月20 日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值为23.75%,累计超过20% ,属于《深圳证券交易所交易规则》规定的股票交易异常波动. 二,说明关注,核实情况 公司根据《深圳证券交易所股票交易规则》等规定, 对相关问题进行了必要的关注 及核实,现就有关情况说明如下: 1,公司前期披露的信息不存在需要更正,补充之处,近期公司经营情况及内外部经营 环境未发生重大变化. 2,公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对本公司股票交易价格产生较大影响 的有关公司经营方面的未公开重大信息. 3,经与公司控股股东,实际控制人核实,目前不存在关于本公司的应披露而未披露的 重大事项,股票异常波动期间没有买卖公司股票. 三,是否存在应披露而未披露信息的声明 本公司董事会确认, 本公司目前没有任何根据深交所《股票上市规则》规定应予以 披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划,商谈,意向,协议等;董事会也未获悉本 公司有根据深交所《股票上市规则》的规定应予以披露而未披露的, 对本公司股票 及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息;公司前期披露的信息不存在需要更正, 补充之处. 四,上市公司认为必要的风险提示 1,公司经自查不存在违反信息公平披露的情形. 2, 公司于2016 年4 月13 日发布了《2016 年一季度业绩预告》,根据业绩预告,公 司2016 年一季度业绩预计亏损:11,000 万元-12,000 万元. 截止本公告披露日, 公司业绩未发生与前述预告存在较大差异的情况.公司2016 年 一季度报告拟于2016 年4 月23 日披露,具体的财务数据以公司披露的2016 年一季 度报告为准. 公司提醒广大投资者:《证券日报》,《证券时报》和巨潮资讯网为公司选定的信息 披露媒体, 公司所有信息均以在上述指定媒体刊登的信息为准,请理性投资,注意风 险. (000676)智度投资:关于公司股东股票质押式回购交易提前购回的公告 智度投资股份有限公司(以下简称"公司")于2016 年4 月20 日收到公司持股5%以上 股东李向清先生进行股票质押式回购交易提前购回的告知函,具体情况如下: 2016 年3 月21 日,李向清先生将其所持有的公司无限售条件的流通股20,000,000 股与安信证券股份有限公司(以下简称"安信证券")进行了股票质押式回购交易, 初 始交易日为 2016 年3 月21 日,购回交易日为2017 年3月20 日.(详见公司于2016 年3 月25 日在巨潮资讯网上发 布的《智度投资股份有限公司关于公司股东进行股 票质押式回购交易的公告》,公告编号2014-023). 2016 年4 月20 日, 李向清先生与安信证券办理了股票质押式回购业务提前购回交 易, 将8,000,000 股公司股份于2015 年4 月20 日购回,并办理了相关解押手续.本 次办理股票质押式回购提前购回交易并解除质押冻结的股份总数为8, 000,000 股, 占其持有公司股份总额的33.33%,占公司总股本的2.54%. 截止本公告日, 李向清先生共持有公司股份24,000,000 股,占公司总股本的7.63%, 其中质押的股份为12,000,000股,占其持有公司股份总额的50.00%,占公司总股本的 3.815%. (000043)中航地产:关于召开2016年第一次临时股东大会的提示性公告 中航地产2016年第一次临时股东大会定于2016你那04月25日召开,审议: 1,《关于公司符合面向合格投资者非公开发行公司债券条件的议案》; 2,《关于公司面向合格投资者非公开发行公司债券的议案》 3,《关于提请股东大会授权董事会或董事会授权人士办理本次面向合格投资者非公 开发行公司债券相关事项的议案》; 4,《关于深圳格兰云天酒店管理有限公司下属企业租赁公司酒店物业资产相关事项 的议案》; 5,《关于公司全资子公司受托开发江阴九方广场项目的议案》; 6,《关于公司全资子公司受托开发南充中航城项目的议案》. (000930)中粮生化:关于董事辞职的公告 中粮生物化学( 安徽)股份有限公司(以下简称"公司")董事会于2016年4月19日收到 董事王浩先生的书面辞职报告, 王浩先生因工作原因申请辞去公司第六届董事会董 事职务. 王浩先生的辞职不会导致公司董事会成员低于法定人数的情形.根据《公司法》,《 公司章程》规定,上述董事辞职自辞职报告送达董事会时生效,王浩先生辞职后不再 担任公司任何职务. 公司董事会对王浩先生在公司任董事期间为公司所作出的贡献表示衷心地感谢. (000059)华锦股份:关于公司债券恢复上市的公告 一,公司债券暂停上市的基本情况 北方华锦化学工业股份有限公司(以下简称"公司")由于2013年, 2014年连续两年亏 损,深圳证券交易所根据《深圳证券交易所公司债券上市规则(2012修订)》第6.3条 等有关规定,于2015年4月23日对本公司做出了《关于辽宁华锦通达化工股份有限公 司2012年公司债券暂停上市的决定》(深证上[2015]168号).根据该决定, 本公司发 行的2012年公司债券(债券代码:112129, 债券简称:12华锦债)将于2015年5月5日起 正式在集中竞价系统和综合协议交易平台暂停上市. 二,公司债券恢复上市的决定 根据瑞华会计师事务所(特殊普通合伙)出具的本公司2015年度"标准无保留意见"的 审计报告, 本公司2015年度实现营业收入30,909,319,882.88元,归属于上市公司股 东的净利润328,685,540.04元.(详见同日刊登于巨潮资讯网的《北方华锦化学工业 股份有限公司2015年度财务报表(瑞华审字[2016]14010037号)》). 经公司五届四十六次会议审议通过,公司于2016年3月30日向深圳证券交易所提交了 关于公司债券恢复上市的申请. 根据《深圳证券交易所公司债券上市规则(2015修订)》第7.2条等规定,深圳证券交 易所于2016年4月20日对本公司 做出《关于北方华锦化学工业股份有限公司公司债 券恢复上市的决定》(深证上[2016]214号),本公司债券将于2016年4月27日起,在深 交所集中竞价系统和综合协议平台恢复上市.债券简称为12华锦债,债券代码为1121 29.同时根据《深圳证券交易所公司债券上市规则(2015修订)》第2.2条等规定, 恢 复上市后公司债券继续被实施投资者适当性管理,仅限合格投资者可以买入本债券, 原持有债券的公众投资者可以选择持有到期或者卖出债券. 三,公司债券暂停上市期间公司所做的工作 面对公司被实施退市风险警示的严峻形势,公司积极主动采取措施,努力克服经营管 理中的各项困难, 最终实现了"扭亏为盈"的年度经营目标,消除了退市风险,切实维 护了广大投资者特别是中小投资者的权益.其主要工作如下: (一)生产运行持续优化,主要板块效益明显改善 石化板块扭亏为盈.2015年公司安全优质高效完成了三年一度的石化装置大修任务, 解决了制约装置运行的关键问题;针对全年原油价格在低价徘徊的局面,加大乙烯装 置运行负荷,全年炼油装置,乙烯装置始终保持在高负荷运行,提高了效益. (二)采购管理持续加强,成本费用进一步降低 原油采购节本降耗成效明显.以原油综合加工成本最低为目标,严控原油采购运输加 工各环节成本, 卸船环节损失率为1.04‰,同比降低0.4‰;运输环节损失为0.66‰, 同比减少0.67‰;原油储存输送损失为0.21‰,同比减少0.05‰;加工环节损失率为0 .44%,同比下降0.01个百分点;租船点位比市场平均水平低1.05.以华锦股份为主体, 振华为主渠道,系统外渠道为必要补充的适度竞争的原油采购代理新体系初步建立. 物资采购进一步规范和加强.与国内先进石化企业对标, 研究制定了框架采购,工程 量清单实施办法等管理制度, 与国内先进石化企业对标,研究制定了框架采购,工程 量清单实施办法等管理制度,全年完成化学品框架采购40项;对化学品独家采购进行 排查摸底,积极寻找替代厂家,全年打破独家采购50项.加大库存控制及调剂力度,首 次实现大检修年度库存下降的目标. (三)抢抓机遇,开拓市场,优化结构,增加了市场效益 一是加强市场研判,及时调整销售策略. 二是优化销售结构,提高产品附加值. 三是积极拓展新市场,新业务.增加油品直销客户,直供加油站. (四)资本运营工作全面展开 1.剥离不良资产,减少上市公司亏损 5月23日华锦集团对新疆化肥进行整体回购,降低其对华锦股份整体业绩的负面影响 .本次资产剥离完成后,上市公司预计减少亏损1.7亿元. 3,通过收购方式,增加公司收益 华锦股份第五届四十二次董事会通过了《关于收购振华石油在振华海外石油公司的 部分收益权暨关联交易的议案》.华锦股份收购了振华石油持有的50%振华海外石油 公司股权于2015 年 1 月 1 日至 2022 年 12 月 31日期间收益权的 49%. 华锦股 份一次性全额向转让方支付收益权转让对价人民币23.77亿元,华锦股份每年可从转 让方间接分得振华海外石油公司24.5%的净利润,2015年度获得收益为2.6亿元. 为避免同业竞争, 减少关联交易,更好地发挥华锦股份石化板块的竞争优势.华锦股 份以协议转让的方式收购了华锦集团持有的34.85%和中兵投资持有的15.79%的北沥 公司股权,收购后,华锦股份持有北沥公司股权达到79.98%.2015年度华锦股份获得1 .19亿元左右收益. (六)精益管理全面深入推进,管理水平实现新提升 一是加强生产运行管理.严格开停车审批及停车处罚, 强化生产,设备隐患治理及重 点问题攻关, 开展预知性设备检修,聚乙烯装置综合能耗,炼油综合损失率达到国内 同行业先进水平,炼化分公司废污油实现"零出厂". 二是加强安全环保管理.开展安全生产大检查及专项整治, 危化品库房专项检查,完 成了新建危化品仓储库房项目的方案, 并开始设计;开展环境风险评估及隐患整改, 挥发性有机物治理, 加强环保设施运行检查及监控,全面完成了减排指标;全年无重 大安全环保事故. 三是加强投资及项目管理.修订投资管理办法,制定了工程建设项目目标责任落实及 考核奖惩办法,并与项目单位签订了考核责任状,项目管理机制进一步完善. 四是加强资产管理, 梳理出问题资产224项,处理完成131项;同时完成了11台超标车 辆的规范处置工作. 五是加强财务资金管控.科学运作增发资金, 并通过置换高利率中期票据借款,把握 收放款节奏等措施创效2.8亿元, 全年带息负债同比减少23.5亿元.持续抓好划小核 算单元,重点成本事项管控,推动了节本降耗. 六是ERP一期工程于今年1月1日正式运行, 基本建成采购,销售,库存,财务等一体化 运营管理和工作平台. 七是组织完成了招投标, 物资采购,物流管理等专项审计,通过揭示问题,跟踪整改, 起到了堵塞漏洞,降低风险的作用. 通过以上工作, 公司全年实现营业总收入309亿元,其中主营业务收入303.4亿元,其 他业务收入5.2亿元;实现利润总额34, 348.35万元,同比增加122.53%%;实现归属于 母公司的净利润32,868.55万元,同比增加121.78%.加权平均净资产收益率3.49%,实 现基本每股收益0.21元/股. 四,风险因素分析 1, 项目投资风险仍较大.当前公司在建项目较多,总投资规模较大,其中重点项目投 资预算额达94.57 亿元, 截至2015 年末已累计投入16.04 亿元,未来投融资压力较 大.同时, 公司内蒙古煤化工项目投资进度滞后,在当前及未来一段时间化肥市场总 体产能过剩的行情下,仍面临一定的投资风险. 2,长短期债务比逐年上升,期限结构有待优化.2013-2015年末公司长短期债务比(短 期债务/长期债务)分别为1.35,3.31 和3.64,指标呈逐年上升趋势.截至2015 年末, 公司短期债务132.21 亿元,短期债务偿付压力较大,债务期限结构合理性有待优化. 3, 盈利稳定性不足.公司化肥板块受到产品价格低位运行以及生产成本上涨等不利 因素,经营持续亏损;同时石化板块后期原材料低价采购优势能否维持尚存在不确定 性 在公司债券恢复上市后, 公司将继续履行有关法规和《深圳证券交易所公司债券上 市规则(2015年修订)》规定的有关义务. (000752)西藏发展:重大资产重组进展公告 西藏银河科技发展股份有限公司(以下简称"公司")于2016年3月2日(星期二下午13: 00)开市起停牌,并披露了《筹划重大事项停牌公告》(公告编号2016-002);2016年3 月9日公司披露了《筹划重大事项停牌进展公告》(公告编号2016-003);2016年3月1 6日, 公司确认前述筹划的重大事项为重大资产重组事项,并发布了《关于筹划重大 资产重组的停牌公告》(公告编号:2016-004);2016年3月23日,3月30日,4月7日公司 发布了《重大资产重组进展公告》(公告编号:2016-005,2016-006,2016-007).2016 年4月14日公司发布了《关于筹划重组停牌期满申请继续停牌公告》(公告编号:201 6-008),公司股票自2016年4月14日开市起继续停牌. 截至目前, 公司及有关各方正积极推进此次重大资产重组各项工作,包括尽职调查, 方案论证, 审计及评估等,公司董事会将在相关工作完成后召开会议,审议本次资产 重组的相关议案.因该事项尚存在较大不确定性, 为保证公平信息披露,维护广大投 资者利益, 避免造成公司股价异常波动,本公司股票将继续停牌.根据《上市公司重 大资产重组管理办法》及深圳证券交易所关于上市公司重大资产重组信息披露相关 规定, 公司将根据相关事项的进展情况,严格按照有关法律法规的规定和要求及时 履行信息披露义务, 并至少每5个交易日发布一次该事项的进展公告,直至相关事项 确定并披露有关结果后复牌 . 公司发布的信息以在指定信息披露媒体《证券时报》,《中国证券报》,《上海证券 报》及巨潮资讯网www.cninfo.com.cn刊登的公告为准.本次筹划重大资产重组事项 尚存在不确定性,敬请广大投资者注意投资风险. (000755)山西三维:关于召开2015年度股东大会的提示性公告 山西三维2015年度股东大会定于2016年04月26日召开,审议: 《公司2015年年度报告及摘要》 《公司2015年度董事会工作报告》 《公司2015年度总经理工作报告》 《公司2015年度监事会工作报告》 《公司2015年度财务报告》 《公司2015年度利润分配预案》 《公司日常关联交易的议案》 《公司续聘致同会计师事务所为公司审计的议案》 《独立董事述职报告》 《内部控制自我评价报告》 《关于与山西三维华邦集团有限公司续签<土地租赁协议>的议案》 (000920)南方汇通:董事会关于资产重组事项的进展公告 公司于2016年2月17日发布了《关于资产重组停牌的公告》,因公司正在筹划资产重 组事项,公司申请股票于2016年2月17日开市起停牌.于2016年3月15日发布了《关于 筹划资产重组停牌期满继续申请停牌的公告》. 上述公告发布后的停牌期间公司每 五个交易日发布一次关于本次重组事项的进展公告. 上述公告刊载于《证券时报》 和巨潮资讯网(网址:www.cninfo.com.cn). 目前,本次重组相关材料正在准备中. 根据《上市公司重大资产重组管理办法》及深圳证券交易所的有关规定, 公司股票 将于本公告刊登之日起继续停牌.停牌期间,公司将密切关注本次资产重组事项的进 展情况, 及时履行信息披露义务,每五个交易日发布一次进展公告.敬请广大投资者 注意投资风险. (000920)南方汇通:关于召开公司2015年度股东大会的提示性公告 南方汇通2015年度股东大会定于2016年04月25日召开,审议: (一)2015年年度报告. (二)2015年度财务决算报告.本报告本公告同时刊载于巨潮资讯网. (三)董事会2015年度工作报告. (四)监事会2015年度工作报告. (五)听取独立董事2015年度述职报告(不需表决). (六)2015年度利润分配预案. (七)关于聘请瑞华会计师事务所(特殊普通合伙)为公司2016年财务报告和内部控制 审计机构的议案. (八)《2015-2017年股东回报规划》. (000993)闽东电力: 关于增加2015年年度股东大会临时提案暨召开2015年年度股东 大会补充通知的公告 根据公司第六届董事会第三次会议决议, 公司定于2016年5月6日召开公司2015年年 度股东大会(详见2016年4月15日, 刊载于《中国证券报》,《证券时报》,《证券日 报》及巨潮资讯网www. cninfo.com.cn的《公司关于召开2015年年度股东大会的通 知》公告编号:2016临-12). 2016年4月20日,本公司收到控股股东宁德市国有资产投资经营有限公司(以下简称" 国投公司", 持有本公司无限售条件流通股198,470,000股,占公司总股本的53.21%) 《关于提请福建闽东电力股份有限公司董事会增加2015年年度股东大会临时提案的 函》,提议将2016年4月13日公司第六届董事会第三次会议审议通过的《关于计提资 产减值准备的议案》(详见附件)作为临时提案提交公司2015年年度股东大会审议. 国投公司本次提出增加股东大会临时提案的程序符合《公司章程》, 《股东大会议 事规则》的有关规定,提案内容属于股东大会职权范围,故本公司董事会将该提案提 交公司2015年年度股东大会审议. (000819)岳阳兴长:关于召开第四十七次(2015年度)股东大会的提示性公告 岳阳兴长第四十七次(2015年度)股东大会定于2016年04月27日召开,审议: 1,《董事会工作报告》 2,《监事会工作报告》 3,《2015 年度财务决算报告》 4,《2015 年度报告正文》 5,《2015 年度利润分配预案》 6,《关于与第一大股东关联方日常关联交易的议案》 7,《关于支付 2015年度审计报酬和聘请 2016年度审计机构的报告》 8,《关于修改<公司章程>的议案》 9,《关于公司董事会换届选举的议案》 10,《关于公司监事会换届选举的议案》 (002443)金洲管道:非公开发行限售股份上市流通的提示性公告 1.本次限售股份可上市流通数量为9,573,120股,占公司总股本的1.84%. 2.本次限售股份可上市流通日为2016年4 月25日. (002501)利源精制:2015年年度股东大会决议的公告 利源精制2015年年度股东大会于2016年04月20日召开,审议通过了: 《2015年度董事会工作报告的议案》 《公司2015年年度财务决算报告的议案》 《公司2015年年度报告及年度报告摘要的议案》 《公司2015年度利润分配的议案》 《公司2016年年度财务预算报告的议案》 《续聘公司2016年度财务审计机构的议案》 《公司募集资金存放与使用情况的专项报告的议案》 《2015年度监事会工作报告的议案》 (002479)富春环保:2015年年度股东大会决议的公告 富春环保2015年年度股东大会于2016年04月20日召开,审议通过了: 《关于公司2015年度董事会工作报告的议案》 《关于公司2015年度监事会工作报告的议案》 《关于公司2015年度财务决算报告的议案》 《关于公司2015年年度报告及其摘要的议案》 《关于公司2015年度利润分配预案的议案》 《关于续聘会计师事务所的议案》 《关于公司支付独立董事年度津贴的议案》 《关于为控股子公司增加担保的议案》 (002415)海康威视:首次公开发行前已发行股份上市流通提示性公告 1,本次解除限售股份的上市流通日为2016年4月25日(星期一). 2,本次解除限售的股份数量为16,500,000股,占公司总股本的0.4055%. 3,本次申请解除股份限售的股东数为2位法人股东. (002629)仁智油服:重大事项公告 四川仁智油田技术服务股份有限公司(以下简称"公司") 于 2016 年4 月20 日接到 大连市人民检察院起诉书(大检公诉邢诉[ 2016]41号):对公司及公司原董事长钱忠 良先生在履职期间以单位行贿罪依法提起公诉. 钱忠良先生已于2015 年3 月21 日辞去了公司董事,董事长及战略委员会委员,提名 委员会委员职务,未在公司担任任何职务.目前公司各项生产经营正常. 公司提醒投资者, 《中国证券报》《证券日报》《证券时报》《上海证券报》及巨 潮资讯网(www.cninfo.com.cn)为公司指定信息披露媒体,公司所有信息均以在上述 指定媒体刊登的公告为准. (002415)海康威视:关于股东减持股份预披露的公告 持本公司股份 288, 360,000 股(占本公司总股本比例 7.09 %)的股东 新疆威讯投 资管理有限合伙企业 计划在 自本公告披露之日起15个交易日后的6个月内 通过集 中竞价交易, 大宗交易等方式减持本公司股份 不超过3,000万 股(占本公司总股本 比例 0.74 %). 一,股东的基本情况 1,股东名称:新疆威讯投资管理有限合伙企业(以下简称"新疆威讯"). 2,股东持股情况:截至2016年4月19日,新疆威讯持有本公司股份共计288,360,000股 ,占公司总股本的7.09%. 二,本次减持计划的主要内容 1,减持目的:自身资金需求; 2, 股份来源:作为本公司首次公开发行股票前的发起人所持股份及因本公司实施权 益分配方案所获得的股份; 3,减持数量:不超过3,000万股,占总股本比例不超过0.74%(若此期间有送股,资本公 积金转增股本等股份变动事项,应对该数量进行相应处理); 4,减持方式:集中竞价交易,大宗交易等方式; 5,减持价格:将按照减持实施时的市场价格确定; 6,减持期间:自本公告披露之日起15个交易日后的六个月内. 本次拟减持事项未违反新疆威讯此前已披露的承诺. 三,相关风险提示 1, 新疆威讯将根据市场情况,本公司股价情况等情形决定是否实施本次股份减持计 划. 2,本次减持计划不会对公司股权结构及持续经营产生重大影响. (002083)孚日股份:关于对深圳证券交易所2015年年报问询函回复的公告 2016年4月14日,孚日集团股份有限公司(以下简称"公司")收到深圳证券交易所中小 板公司管理部(以下简称"深交所")下发的《关于对孚日集团股份有限公司2015年年 报的问询函》(中小板年报问询函[2016]第20号). (002083)孚日股份:关于全资子公司使用自有资金进行风险投资的进展公告 为提高公司的资金使用效率,公司的控股子公司北京信远昊海投资有限公司(以下简 称"信远昊海")使用自有资金, 在充分保障公司日常经营性资金需求,不影响公司的 正常生产经营,并在有效控制风险的前提下进行风险投资. 一,风险投资概述 1,风险投资投资目的:为提高公司的资金使用效率,信远昊海利用自有资金进行相关 风险投资,包括但不限于证券投资,基金投资及其他金融衍生品等流动性较强的投资 ; 2, 风险投资基本情况:2015年10月16日,公司控股子公司信远昊海开立证券账户,该 公司进行了部分股票投资,2015年度,累计买入股票金额为1.05亿元,卖出金额为7,6 01.78万元,2015年末持有股票市值3,259.35万元,2015年度实现公允价值变动收益3 36.08万元;2016年一季度累计买入股票金额为12,983.96万元,卖出金额为8,225.03 万元,实现公允价值变动收益-150万元,自信远昊海于2015年成立至2016年一季度末 ,累计实现公允价值变动收益186.08万元; 3, 投资额度:使用自有资金不超过2 亿元人民币.在本额度范围内,用于风险投资的 资金可循环使用; 4,投资范围:产业投资;证券投资(包括投资境内外股票,证券投资基金等有价证券及 其衍生品, 以及向银行等金融机构购买以股票,利率,汇率及其衍生品种为投资标的 的理财产品);基金投资(包括并购基金,产业基金,投资基金等);信托产品投资;期货 投资;房地产投资;其他金融产品投资等; 5,投资方式及资金来源:信远昊海以自有资金进行投资,并通过货币资金方式直接投 资; 6,投资期限:信远昊海有效存续期间; 7,实施主体:北京信远昊海投资有限公司; 8,审批程序:上述投资已经公司第五届董事会第八次会议审议通过,并提交2015年第 二次临时股东大会审议通过. 相关公告请分别查阅2015年8月20 日和2015年9月8日 公司刊登在《中国证券报》, 《上海证券报》,《证券时报》,《证券日报》和巨潮 资讯网站上的《第五届董事会第八次决议公告》(临2015-033)和《2015年第二次临 时股东大会决议公告》(临2015-038). 二,信远昊海基本情况介绍 1,名称:北京信远昊海投资有限公司 2,住所:北京市海淀区彩和坊路11号12层1203A室 3,法定代表人:孙日贵 4,经营范围:项目投资;资产管理;投资咨询;企业管理咨询.(1,不得以公开方式募集 资金;2, 不得公开交易证券类产品和金融衍生品;3,不得发放贷款;4,不得向所企业 以外的其它企业提供担保;5, 不得向投资者承诺投资本金不受损失或者承诺最低收 益.依法须经批准的项目,经相关部门批准后依法批准的内容开展经营活动.) 5,与本公司关联关系:全资子公司 三,风险投资的内控制度 公司严格按照《深圳证券交易所股票上市规则》, 《深圳证券交易所中小企业板上 市公司规范运作指引》等制度要求进行投资操作. 公司已制定《风险投资管理制度 》, 规范公司风险投资行为,有利于公司防范投资风险,保证风险投资资金的安全和 有效增值. 四,授权事项 董事会提请股东大会授权信远昊海负责实施本风险投资,具体情况如下: 1,授权投资情况:授权信远昊海负责风险投资的具体事宜,具体投资事项由信远昊海 报风险投资领导小组决策后实施; 2,授权期限:自股东大会审议通过之日起至信远昊海有效存续期间; 3,授权金额:使用自有资金不超过2亿元.在本额度范围内,用于风险投资的资金可循 环使用. 五,风险投资的风险分析及风险控制和对公司的影响 (一)投资风险 1,金融市场受宏观经济的影响较大,该项投资会受到市场波动的影响; 2, 公司将根据经济形势及金融市场的变化适时适量的介入,因此风险投资带来的收 益回报率暂不可预期; 3,投资退出和收益的实现将受到宏观经济,行业规模及项目本身等因素的影响,需遵 守相应协议约定,相比于货币资金存在着一定的流动性风险; 4,相关工作人员的操作风险. (二)风险控制 由于风险投资存在许多不确定因素, 为防范风险,公司拟通过以下具体措施,力求将 风险控制到最低程度的同时获得最大的投资收益: (1)公司已严格按照《深圳证券交易所股票上市规则》,《深圳证券交易所中小企业 板上市公司规范运作指引》等制度要求, 制定《风险投资管理制度》等与投资事项 相关的内部控制制度, 规范了公司投资行为和审批程序,有利于防范公司投资风险, 实现投资收益最大化和投资风险可控性; ( 2)必要时可聘请外部具有丰富投资实战管理经验的人员为公司风险投资提供咨询 服务,保证公司在投资前进行严格,科学的论证,为正确决策提供合理建议; (3)采取适当的分散投资决策,控制投资规模等手段来控制投资风险; (4)根据公司生产经营资金使用计划, 在保证生产经营正常进行的前提下,合理安排 配置投资产品期限. (三)对公司的影响 公司目前经营情况正常, 财务状况较好.公司在充分保障公司日常经营性资金需求, 不影响公司正常经营活动并有效控制风险的前提下, 使用部分自有资金进行风险投 资, 有利于提高公司资金收益水平并增强公司盈利能力,但资金安全性,流动性方面 的风险也必须充分应对,制定预案和风险处置措施. (四)公司将根据监管部门的相关规定, 在定期报告中详细披露报告期内风险投资以 及相应的损益等情况. 六,承诺 公司进行风险投资期间不属于使用闲置募集资金暂时补充流动资金期间, 不属于将 募集资金投向变更为永久性补充流动资金后十二个月内, 不属于将超募资金永久性 用于补充流动资金或归还银行贷款后的十二个月内. 公司承诺进行风险投资后的十二个月内,不使用闲置募集资金暂时补充流动资金,不 将募集资金投向变更为永久性补充流动资金, 不将超募资金永久性用于补充流动资 金或归还银行贷款. (002231)奥维通信:关于公司取得二级保密资格单位证书的公告 奥维通信股份有限公司( 以下简称"公司")于2016年4月20日收到国防武器装备科研 生产单位保密资格审查认证委员会颁发的《二级保密资格单位证书》. 根据国家保 密局,国家国防科技工业局,总装备部印发的《武器装备科研生产单位保密资格审查 认证管理办法》,此次取得二级保密资格单位证书,使得公司能够在许可范围内承担 武器装备科研生产任务. 本公告仅为公司获批保密资格情况的说明,敬请广大投资者理性投资,注意风险. (002762)金发拉比:关于重大资产重组的进展公告 金发拉比妇婴童用品股份有限公司( 以下简称"公司"或"本公司")于2016年1月18日 发布了《关于筹划重大资产重组的停牌公告》(2016-003号),公司股票自2016年1月 18日上午开市起因筹划重大资产重组事项停牌.2016年1月25日, 1月29日,2月6日公 司分别发布了《关于重大资产重组的进展公告》(2016-004号,2016-005号,2016-01 1号);2016年2月16日公司发布了《关于公司股票延期复牌的公告》(2016-012号);2 月19日, 2月26日,3月4日,3月11日,3月19日,3月25日公司分别发布了《关于重大资 产重组的进展公告》(2016-013号, 2016-015号,2016-017号,2016-018号,2016-021 号, 2016-022号).2016年3月26日,公司召开第二届董事会第十八次会议审议通过了 《关于继续筹划重大资产重组暨公司股票延期复牌的议案》.2016年4月1日,4月8日 公司发布了《关于重大资产重组的进展公告》(2016-025号, 2016-026号).2016年4 月13日,公司召开2016年第二次临时股东大会,会议审议通过了《关于继续筹划重大 资产重组暨公司股票延期复牌的议案》,同意公司股票自2016年4月17日开市时起继 续停牌. 4月14日公司发布了《关于重大资产重组延期复牌及进展公告》(2016-029 号).以上公告内容请详见公司发布在指定信息披露媒体《中国证券报》, 《上海证 券报》,《证券时报》,《证券日报》及巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)上的公告. 公司与有关各方正在积极推动重组的各项工作,为避免公司股价异常波动,切实维护 投资者利益,本公司股票将继续停牌,待相关事项确定后,公司将及时公告并复牌. 继续停牌期间, 公司将按照《上市公司重大资产重组管理办法》及《中小板信息披 露业务备忘录》等有关规定, 积极开展各项工作,履行必要的报批和审议程序,督促 聘请的相关中介机构加快工作,并积极履行信息披露义务,及时公告相关事项的进展 情况. 本公司筹划的重大资产重组事项尚存在不确定性,敬请广大投资者注意投资风险. (002416)爱施德:2015年年度报告更正公告 深圳市爱施德股份有限公司(以下简称"公司")于2016年4月19日在巨潮资讯网(http ://www.cninfo.com.cn)披露了《2015年年度报告》,经对公司《2015年年度报告》 事后核查发现,《2015年年度报告》的第五节重要事项5.21 公司债券相关情况5.21 .8 截至报告期末公司近2年的主要会计数据和财务指标, 因此项目为本年度报告新 增项目,误将单位"万元"视为"元"进行了数据填列. (002205)国统股份:2015年度股东大会决议公告 国统股份2015年度股东大会于2016年04月20日召开,审议通过了: 1,《新疆国统管道股份有限公司2015年度董事会工作报告》; 2,《新疆国统管道股份有限公司2015年度监事会工作报告》. 3,《新疆国统管道股份有限公司2015年度报告及其摘要》; 4,《新疆国统管道股份有限公司2015年度财务决算报告》. 5,《新疆国统管道股份有限公司2016年度财务预算报告》. 6,《新疆国统管道股份有限公司2015年度利润分配议案》. 7,《关于公司2016年度日常关联交易的议案》. 8,《关于公司2016年度综合授信额度的议案》. 9,《关于预计为子公司办理银行保函提供担保的议案》. 10,《关于聘任公司2016年度财务审计机构的议案》. 11,《关于修改<公司章程>的议案》. (002219)恒康医疗:关于控股股东股份解除质押的公告 恒康医疗集团股份有限公司(以下简称"公司")于2016年4月20日接到公司董事长,控 股股东及实际控制人阙文彬先生通知, 获悉阙文彬先生持有的本公司部分股份解除 质押. 截至本公告披露日,阙文彬先生持有本公司股份794,009,999股,占公司总股本41.98 %,此次股份解除质押后,其累计质押股份数为682,421,677股,占本公司总股本36.08 %,占其所持有公司股份的比例为85.95%. (002055)得润电子:关于签订《合作框架协议》的公告 一,协议签订概述 深圳市得润电子股份有限公司(以下简称"公司")与北京朝旭华成科技发展有限责任 公司( 以下简称"朝旭华成")于2016年4月19日签订《合作框架协议》(以下简称"协 议"),双方同意在高级辅助驾驶(ADAS),车联网,智慧城市等领域进行长期合作. 本次签订的协议为双方合作意愿和基本原则的框架性约定, 协议约定付诸实施及实 施过程中均存在变动的可能性. 本次协议的签订不需提交公司董事会审议通过. 本次协议的签订不涉及关联交易, 也不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规 定的重大资产重组情况. 二,合作方介绍 公司名称:北京朝旭华成科技发展有限责任公司 法定代表人:刘永寿 注册资本:人民币500万元 住所:北京市海淀区芙蓉里南街6号院1号楼3门304号 公司类型:有限责任公司(自然人投资或控股) 统一社会信用代码号:9111010871772337XD 成立时间:1999年08月11日 经营范围:技术开发, 技术转让,技术咨询,技术服务,技术培训;经济贸易咨询;销售 日用杂货, 五金,交电,建筑材料,计算机,软件及辅助设备,电子器件和元件,金属材 料,机械设备.(企业依法自主选择经营项目,开展经营活动.) 朝旭华成设立于1999年,是一家行业领先的工程车队管理服务公司,在北京,天津,河 北管理着13600辆各种类型的工程车辆,主要提供混凝土车辆管理方案. 朝旭华成与公司不存在关联关系,最近三年与公司未发生交易. 三,合作框架协议的主要内容 甲方:深圳市得润电子股份有限公司 乙方:北京朝旭华成科技发展有限责任公司 (一)合作内容 双方同意将对方视为长期战略合作伙伴:甲方将向乙方提供高级辅助驾驶系统(ADAS , 运用MOBILEYE技术,MOBILEYE是全球ADAS和自动驾驶领域的领军企业)及车联网整 体解决方案, 包括硬件,软件,数据平台及综合应用管理,通过ADAS+车联网的综合解 决方案实现: (1)大幅降低事故率, 解决工程车辆等大型车辆在交通管理中的核心痛点,改善城市 交通状况,为政府及大型企业用户提供有效的智慧城市解决方案. (2)对收集到的数据进行分析, 为工程车的金融和保险服务公司提供风险控制工具, 降低成本,并帮助他们提升客户体验,拓展更多的业务. (二)沟通机制 双方同意建立良好的合作推进机制,协商制定合作推进方案与实施细则,双方分别派 遣专门人员共同成立项目小组合作工作.积极推进双方全方位,深层次的合作. (三)保密条款 双方应当就有关本合作协议及未来战略合作涉及的交换的任何口头或书面资料进行 保密, 在未取得另一方书面同意前,不得向任何第三方披露任何有关资料,但下列情 况除外:(1)公众人士知悉或将会知悉该等资料(非因接受资料一方擅自向公众披露) ;(2)适用法律法规或股票交易的规则或条例所需披露之资料;或(3)由任何一方就本 协议所述交易而需向其法律,财务顾问披露之资料而该法律,财务顾问亦需遵守与本 条款相类似之保密责任.任何一方工作人员或聘请机构的泄密均应视为该方的泄密, 违约方需依本协议承担违约责任.无论本协议以任何理由终止,本条款始终有效. (四)双方可通过书面签订进一步文件的方式对于本合作协议进行任何修订或补充等 . (五)本协议自双方签订之日起生效. 四,合作对公司的影响 公司与朝旭华成达成协议, 将有利于双方高级辅助驾驶(ADAS),车联网,智慧城市等 领域的业务合作, 并通过引进MOBILEYE(纽交所上市公司,其研发ADAS系统在车厂的 市场占有率90%以上,在汽车后装市场也有很高市场占有率)的技术及产品,进行优势 互补与协同发展, 推动双方优势资源的互补整合与资源共享,促进公司车联网,高级 辅助驾驶(ADAS)等领域的发展,符合公司长远发展战略和全体股东的利益. 五,风险提示 本合作框架协议为合作意愿和基本原则的框架性约定, 协议约定付诸实施及实施过 程中均存在变动的可能性.具体合作事项仍需双方根据实际情况共同协商后确定. 公司将视合作事项进展情况及时进行披露,敬请投资者注意投资风险.