互联网金融与支付创新大会即将开幕 三领域4只龙头股机会凸显
据悉，第七届互联网金融与支付创新大会将于4月7日至4月8日在北京举办，大会将商讨从支付到互联网金融等多个议题，来自政府协会、第三方支付企业、技术和服务提供商等诸多业界领袖将参加大会。 　　分析人士指出，互联网新技术与庞大的用户群让更多人参与到金融投资中，也让金融产品传播更广；而金融灵活与强大的产品设计能力，又令互联网发展空间更为广阔，两者的结合将会产生巨大的机遇。站在"互联网+"之巅，互联网金融无疑将为产业链变革带来机会。 　　昨日，互联网金融概念股表现可圈可点，可交易个股全线上涨。据《证券日报》市场研究中心统计显示，昨日，共有8只互联网金融概念股强势涨停，这8只个股分别为，盛屯矿业、万泽股份、赛为智能、天成控股、久其软件、爱迪尔、汇金股份、天源迪科，此外，万家文化（8.96%）、同花顺（8.20%）、邦讯技术（8.13%）、长亮科技（7.92%）、皇氏集团（7.38%）等个股涨幅也较为明显。 　　值得注意的是，2014年的政府工作报告首次提出"促进互联网金融健康发展"，2015年政府工作报告用"异军突起"来评价互联网金融的发展，并延续了2014年的积极表态，提出"促进互联网金融健康发展"。2016年，"互联网金融"已是连续第三年写入政府工作报告，关注重点已由"促进"转变为"规范"。业内人士普遍认为，互联网金融有望凭借政策红利迎来发展新阶段，成为扩大内需加速经济增长的重要推动力。 　　国金证券表示，看好互联网金融子行业中的金融IT、支付和垂直流量入口。互联网金融行业分为应用场景、网络业务、垂直流量入口、平台衍生金融创新、资产撮合交易平台、支付交易、大数据和金融IT八大板块，目前阶段最看好受益于民营银行建设的金融IT，受益于Apple Pay入华的支付板块和面向巨大居民财富管理空间的垂直流量入口等细分领域。维持行业"增持"评级，金融IT 板块，推荐全金融IT布局的恒生电子；支付板块，推荐拟收购拉卡拉的西藏旅游、支付终端龙头新大陆；垂直流量入口方面，推荐同花顺。