山水文化：关于公司股票可能被实施退市风险警示的第三次提示性公告
证券代码：600234 证券简称：山水文化 编号：临 2016--036 山西广和山水文化传播股份有限公司 关于公司股票可能被实施退市风险警示的第三次 提示性公告 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、 误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承 担个别及连带责任。 山西广和山水文化传播股份有限公司（以下简称“公司”）2014 年度经审计的净利润为负值，2015 年预计净利润仍为负值，如公司 2015 年度经审计后的净利润为负值，根据《上海证券交易所股票上 市规则》，最近两个会计年度经审计的净利润连续为负值，公司股票 将会被实施退市风险警示。公司已分别于 2016 年 1 月 19 日、2016 年 3 月 11 日披露《股票可能被实施退市风险警示的提示性公告》《关 于公司股票可能被实施退市风险警示的第二次提示性公告》。现就相 关风险做第三次提示： 1、经公司财务部门初步测算，预计 2015 年年度经营业绩将出现 亏损（详见公司 2016 年 1 月 19 日披露的《2015 年度业绩预亏公告》）。 2、如公司 2015 年度经审计后的净利润为负值，公司将出现最近 1 证券代码：600234 证券简称：山水文化 编号：临 2016--036 两个会计年度经审计的净利润连续为负值的情形，根据《上海证券交 易所股票上市规则》，公司股票将在 2015 年度报告披露后被实施退 市风险警示的特别处理。 公司所有信息均以在上海证券交易所网站、上海证券报、证券时 报发布的公告为准，敬请广大投资者关注公司公告，谨慎理性判断， 注意投资风险。 特此公告。 山西广和山水文化传播股份有限公司董事会 二零一六年四月十五日 2 查看公告原文