老百姓：瑞银证券有限责任公司关于公司2015年度持续督导报告
瑞银证券有限责任公司 关于老百姓大药房连锁股份有限公司 2015 年度持续督导报告 2015 年 4 月 2 日，老百姓大药房连锁股份有限公司（以下简称“老百姓” 或“公司”）收到中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）下发的 《关于核准老百姓大药房连锁股份有限公司首次公开发行股票的批复》（证监许 可[2015]548 号），核准公司公开发行不超过 67,000,000 股新股。2015 年 4 月 13 日，公司首次公开发行股票的询价、簿记和配售工作完成，根据询价结果，本次 发行价格为人民币 16.41 元/股，公司实际首次公开发行人民币普通股（A 股）股 票 67,000,000 股。本次发行的募集资金总额 109,947.00 万元，扣除发行费用总额 8,944.23 万元后，公司募集资金净额为 101,002.77 万元。普华永道中天会计师事 务所（特殊普通合伙）对公司本次首次公开发行股票的募集资金到位情况进行了 审验，于 2015 年 4 月 21 日出具了普华永道中天验字（2015）第 358 号《验资报 告》，确认募集资金到账。 瑞银证券有限责任公司（以下简称“瑞银证券”）作为老百姓首次公开发行股 票及持续督导的保荐机构，根据《证券发行上市保荐业务管理办法》、《上海交 易所股票上市规则》、《上海证券交易所上市公司持续督导工作指引》等有关法 律法规的规定，对老百姓 2015 年度首次公开发行股票的持续督导工作出具本持 续督导工作报告。 一、保荐机构对上市公司的持续督导工作情况 自 2015 年 4 月 23 日完成首次公开发行至 2015 年 12 月 31 日（以下简称“持 续督导期”），保荐机构及保荐代表人对老百姓的持续督导工作内容如下： 序号 事项持续督导情况 建立健全并有效执行持续督导 保荐机构已建立了健全的持续督导工作制度， 1 工作制度，并针对具体的持续 和相应的持续督导工作计划 督导工作制定相应的工作计划 根据中国证监会相关规定，在 保荐机构与公司已签订保荐协议，并在协议中 2 持续督导工作开始前，与上市 明确了双方在持续督导期间的权利义务，该保 公司或相关当事人签署持续督 荐协议已经上报上海证券交易所备案 导协议，明确双方在持续督导 期间的权利义务，并报上海证 券交易所备案 保荐机构在本持续督导期间持续对上市公司通 过日常沟通、定期回访、尽职调查等方式对保 荐机构开展持续督导工作，并于 2015 年 12 月 22 日至 2015 年 12 月 25 日对公司进行了年度 现场检查工作，通过走访、访谈、抽取并查阅 有关资料等方式，对公司 2015 年 4 月 23 日至 2015 年 11 月 30 日之间的如下事项进行了逐项 检查： （1）公司治理和内部控制：查阅公司章程、股 东大会、董事会和监事会的议事规则、会议通 知、议案以及决议等资料，重点关注上述会议 召开方式与程序是否合法合规 （2）三会运作情况：向公司董事会秘书、财务 机构负责人等人员了解报告期内公司三会运作 情况，并查阅相关文件 （3）信息披露：对公司信息披露文件进行了现 场检查，向公司董事会秘书、财务机构负责人 等人员了解了公司信息披露情况 （4）独立性以及与控股股东、实际控制人及其 他关联方资金往来情况：获取主要的批发客户 通过日常沟通、定期回访、现 合同、供应商合同及关联交易合同，同时查阅 3 场检查、尽职调查等方式开展 了公司三会会议资料，并对公司董事会秘书及 持续督导工作 财务机构负责人就公司独立性及关联方资金往 来情况进行了访谈 （5）募集资金使用：查阅老百姓募集资金验资 报告、专户存储三方监管协议、前次募集资金 使用情况报告及鉴证报告、银行对账单等相关 凭证；同时核查与募集资金使用相关的会议记 录及公告 （6）关联交易：向公司董事会秘书、财务机构 负责人等人员了解公司报告期内的关联交易情