鹏博士拟1500万美元收购美国古歌宽带
【鹏博士拟1500万美元收购美国古歌宽带】鹏博士3月31日晚间公告称，公司美国全资孙公司擎天电讯拟以1500万美元的价格收购美国古歌宽带100%股权。 　　鹏博士3月31日晚间公告称，公司美国全资孙公司擎天电讯拟以1500万美元的价格收购美国古歌宽带100%股权。 　　资料显示古歌宽带是2014年4月在美国加州成立的公司，是一家在洛杉矶地区主要从事互联网接入和电话视频服务业务的运营商，公司位于加利福尼亚州的蒙罗维亚。公司目前拥有光纤线缆249.8英里，光纤节点65个，覆盖用户约30000户，在网用户约6000户，主要业务范围在洛杉矶的阿凯迪亚和蒙罗维亚。公司拥有加州有线电视公司执照(执照号吗：0053)和加州长途业务公司执照( FCC124)，并与美国运营商AT&T和Verizon签有转售业务协议和互联互通协议。公司与AT&T、 Verizon、洛杉矶水利与电力公司、南加州爱迪生电力公司签有路权协议，可租用其线杆资源。 　　公司表示，根据公司海外业务发展战略，公司将优先拓展华人市场和我国商旅国际市场。古歌宽带是美国视频、话音及宽带接入方面的本地运营商，处于美国华人聚居区，收购古歌宽带后，利用其互联网宽带接入业务，通过移植公司国内超宽带OTT捆绑业务模式，在美国搭建云数据中心平台，通过云CDN、云传输、网真等技术承载全球OTT平台，布设自主研发的以4K、极清视频为主的OTT平台和大麦系列智能终端，传输丰富高品质的视频娱乐、教育等内容，以华语内容为切入点，向海外华人提供家庭互联网综合应用服务，未来还将逐步增加其他语种内容，力争为全球用户提供最佳性价比OTT生态服务平台。 　　分析指出，公司在布局中国市场的同时，积极抓住发展机遇走向海外，本次收购旨在通过美国本地运营商完成公司海外业务的布局和拓展，依托公司数据中心资源及内容资源以及中国市场OTT的成功经验，构建全球海外华人OTT的服务平台，将公司“云管端”一体化发展战略延伸到海外，符合公司全球OTT业务拓展的战略规划。