《成渝城市群发展规划》获国务院常务会议通过 概念股一览（名单）
会议通过《成渝城市群发展规划》，强调要以强化重庆、成都辐射带动作用为基础，以创新驱动、保护生态环境和夯实产业基础为支撑，建设引领西部开发开放的城市群，形成大中小城市和小城镇协同发展格局。 　　国务院总理李克强3月30日主持召开国务院常务会议，会议决定新设 　　会议认为，培育发展成渝城市群，走出一条新型城镇化和农业现代化互促共进的新路子，对推进西部大开发和长江经济带建设等重大战略契合互动，释放中西部巨大内需潜力，拓展经济增长新空间，具有重要意义。 　　会议通过《成渝城市群发展规划》，强调要以强化重庆、成都辐射带动作用为基础，以创新驱动、保护生态环境和夯实产业基础为支撑，建设引领西部开发开放的城市群，形成大中小城市和小城镇协同发展格局。 　　主要任务：一是实施生态共建环境共治，严格保护长江上游重要生态屏障，强化水资源安全保障，建设绿色城市。二是壮大装备制造、生物医药、农林产品加工等优势产业集群，发展商贸物流、旅游、文化创意等现代服务业，有序承接产业转移。三是进一步扩大开放，推动中外产业和创新合作平台建设，依托长江黄金水道和铁路、公路网络，畅通对内对外开放通道。加快交通、能源、水利、信息等基础设施互联互通。四是建立成本共担利益共享协同发展机制，推动资本、技术等市场一体化，因地因城施策促进劳动力等生产要素自由流动和农业转移人口市民化，鼓励农民就地创业就业。五是统筹城乡发展，以工促农，以城带乡，推动基本公共服务均等化，加快脱贫攻坚和民生改善。努力打造产业优化、生活优质、环境优美的“新成渝”。 　　概念股一览 　　基建类：四川路桥、重庆路桥、中铁二局、ST金顶、ST双马 　　房地产：渝开发、国兴地产、高新发展 　　百货零售：成商集团、重庆百货、吉峰农机 　　交通：四川成渝 　　电力：广安爱众、岷江水电、九龙电力、乐山电力、西昌电力、明星电力、川投能源、三峡水利、涪陵电力 　　工业：天科股份、金路集团、四川美丰、川化股份、东方电气、银河动力、天兴仪表、利尔化学、华润锦华、泸天化、建峰化工、四维瓷业、ST渝万里 　　农林渔牧：大湖股份、新希望、通威股份、升达林业 　　旅游：峨眉山A 　　有色金属：西部资源、宏达股份 　　酿酒食品饮料：五粮液、沱牌曲酒、水井坊、泸州老窖、重庆啤酒、高金食品 　　其它：迪马股份、太极集团、西南合成、西南药业、华邦制药、莱美药业、华立药业、桐君阁、禾嘉股份、友利控股