快乐购：简式权益变动报告书
证券代码：300413 证券简称：快乐购 上市地：深圳证券交易所 快乐购物股份有限公司 简式权益变动报告书 上市公司：快乐购物股份有限公司 上市地点：深圳证券交易所 股票简称：快乐购 股票代码：300413 信息披露义务人：弘毅投资产业一期基金(天津)(有限合伙) 住所：天津开发区南港工业区综合服务区办公楼D座二层201-03室 通讯地址：北京市海淀区科学院南路2号融科资讯中心C座南楼6层 股份变动性质：减少 信息披露义务人：西藏弘志投资顾问合伙企业(有限合伙) 住所：达孜县工业园区管委会 通讯地址：北京市海淀区科学院南路2号融科资讯中心C座南楼6层 股份变动性质：减少 签署日期：二一六年三月二十二日 信息披露义务人声明 一、信息披露义务人依据《中华人民共和国证券法》、《上市公司收购管理办法》 及《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第15号D权益变动报告书》等相 关法律、法规的有关规定编写本权益变动报告书。 二、信息披露义务人签署本权益变动报告书已获得必要的授权和批准。 三、依据《中华人民共和国证券法》、《上市公司收购管理办法》的规定，本权益 变动报告书已全面披露信息披露义务人在快乐购物股份有限公司中拥有权益的股份 变动情况。截至本报告书签署之日，除本报告书披露的持股信息外，信息披露义务 人没有通过任何其他方式增加或减少在公司拥有权益的情况。 四、本次权益变动是根据本报告书所载明的资料进行的。信息披露义务人没有委托 或者授权其他任何人提供未在本报告书列载的信息和对本报告书作出任何解释或者 说明。 第一节 释义 在本报告书中, 除非另有说明，以下简称在本报告书中作如下释义： 信息披露义务人 指 弘毅投资产业一期基金(天津)(有限合伙)、西藏弘志投 资顾问合伙企业(有限合伙) 快乐购、上市公司 指 快乐购物股份有限公司 本报告书 指 快乐购物股份有限公司简式权益变动报告书 中国证监会 指 中国证券监督管理委员会 深交所 指 深圳证券交易所 《公司法》 指 《中华人民共和国公司法》 《证券法》 指 《中华人民共和国证券法》 《收购办法》 指 《上市公司收购管理办法》 《准则15号》 指 《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第 15 号―权益变动报告书》 元 指 人民币元 第二节 信息披露义务人介绍 一、信息披露义务人基本情况 名称：弘毅投资产业一期基金(天津)(有限合伙) 注册地：天津开发区南港工业区综合服务区办公楼D座二层201-03室 执行事务合伙人：弘毅投资管理（天津）（有限合伙）（委派代表：John Huan Zhao） 出资额：502,600万元 营业执照注册号码：120191000024813 企业类型及经济性质：有限合伙 主要经营范围： 从事非证券类股权投资活动及相关的咨询服务。国家有专营、专项 规定的按专营专项规定办理 合伙期限：2008年4月24日至2018年4月24日 税务登记证号码：120115673727538 信息披露义务人总共有11个合伙人，其中出资额最大的有限合伙人，名称：全国社 会保障基金理事会，持有信息披露义务人的出资比例为39.79%。 通讯地址：北京市海淀区科学院南路2号融科资讯中心C座南楼6层 主要负责人(执行事务合伙人委派代表)： 姓名：John Huan Zhao，职务：委派代表，性别：男，国籍：美国 ，长期居住地： 北京市海淀区科学院南路2号融科资讯中心C座南楼6层，未取得其他国家或者地区的 居留权，未在上市公司任职。 信息披露义务人的主要负责人在最近五年内均没有收到行政处罚、刑事处罚或者涉 及与经济纠纷有关的重大民事诉讼或仲裁的情形。 名称：西藏弘志投资顾问合伙企业(有限合伙) 注册地：达孜县工业园区管委会 执行事务合伙人：弘毅投资（天津）有限公司（委派代表：曹永刚） 出资额：301万元 营业执照注册号码：540126200000391 企业类型及经济性质：有限合伙 主要经营范围：项目投资；投资兴办实业；投资管理；投资咨询；投资顾问。[上述 范围中，国家法律、行政法规和国务院决定规定必须报经批准的，凭许可证在有效 期内经营] 合伙期限：2013年12月12日至2033年11月29日 税务登记证号码：540126064687921 信息披露义务人总共有2个合伙人，其中出资额最大的有限合伙人，名称：弘毅同人 顾问（天津）（有限合伙），持有信息披露义务人的出资比例为99.67%。 通讯地址：北京市海淀区科学院南路2号 融科资讯中心C座南楼6层 主要负责人(执行事务合伙人委派代表)： 姓名：曹永刚，职务：委派代表，性别：男，国籍：中国 ，长期居住地：中国北京， 未取得其他国家或者地区的永久居留权，任上市公司监事。 信息披露义务人的主要负责人在最近五年内均没有收到行政处罚、刑事处罚或者涉 及与经济纠纷有关的重大民事诉讼或仲裁的情形。 二、截至本报告书签署之日，信息披露义务人没有在境内、境外其他上市公司中拥 有权益的股份达到或超过该公司已发行股份百分之五的情况。 第三节 权益变动目的及持股计划 一、本次权益变动目的：获取部分投资收益。 二、截止本报告书签署之日，信息披露义务人在未来六个月将根据市场情况可能继 续增加或减少其在上市公司中拥有权益的股份，若发生相关权益变动事项，将严格 按照相关规定履行信息披露义务。 第四节 权益变动方式 一、信息披露义务人本次减持前持有上市公司的情况 本次股份减持前，弘毅共持有快乐购首次公开发行前已发行股份总计 65,198,394股，占快乐购公开发行后总股本的16.26%。关联方西藏弘志投资顾问合 伙企业(有限合伙)持有9,178,962股，占总股份比例2.29%。两家共持有快乐购首次 公开发行前已发行股份总计74,377,356股，占快乐购公开发行后总股本的18.55%。 二、 信息披露义务人持股变动情况 1、弘毅投资产业一期基金(天津)(有限合伙)通过深圳证券交易所大宗交易系统 的方式减持本公司无限售流通股17,575,615股，上述股份占公司总股本的4.383%。 减持具体情况如下： 减持日期 减持方式 减持数量（股） 减持平均价格或价 占公司总股本比例 格区间(元/股) 2016年3月22日 大宗交易 17,575,615 27.03 4.383% 合计 - 17,575,615 27.03 4.383% 2、关联方西藏弘志投资顾问合伙企业(有限合伙)通过深圳证券交易所大宗交易 系统的方式减持本公司无限售流通股2,474,385股，上述股份占公司总股本的0.617%。 减持具体情况如下： 减持日期 减持方式 减持数量（股） 减持平均价格或价 占公司总股本比例 格区间(元/股) 2016年3月22 大宗交易 2,474,385 27.03 0.617% 日 合计 - 2,474,385 27.03 0.617% 3、本次股份减持前，弘毅共持有快乐购首次公开发行前已发行股份总计 65,198,394股，占快乐购公开发行后总股本的16.26%。关联方西藏弘志投资顾问合 伙企业(有限合伙)持有9,178,962股，占总股份比例2.29%。两家共持有快乐购首次 公开发行前已发行股份总计74,377,356股，占快乐购公开发行后总股本的18.55%。 本次权益变动后，弘毅直接持有快乐购47,622,779股，占快乐购总股本的 11.876%。关联方弘志直接持有快乐购6,704,577股，占快乐购总股本的1.672%。弘 毅与弘志共持有54,327,356股，占快乐购公开发行后总股本的13.55%。 三、本次权益变动涉及的权利限制 信息披露义务人持有的快乐购股份不存在任何权利限制包括但不限于股份被质 押、冻结等。 第五节 前六个月内买卖上市公司股份的情况 截至信息披露义务人在本次权益发生变动首日（2016年03月22日）前六个月内， 未有买卖快乐购股票的行为。 第六节 其他重大事项 截至本报告签署之日，本报告书已按照有关规定对本次权益变动的相关信息进 行了如实披露，不存在根据法律适用以及为避免对本报告书内容产生误解信息披露 人应披露而未披露的信息。 信息披露义务人声明：承诺本报告不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏， 并对其真实性、准确性、完整性承担个别和连带的法律责任。 信息披露义务人：弘毅投资产业一期基金(天津)(有限合伙) 法定代表人（签字）： 信息披露义务人：西藏弘志投资顾问合伙企业(有限合伙) 法定代表人（签字）： 2016年3月22日 第七节 备查文件 1、弘毅投资产业一期基金(天津)(有限合伙)营业执照； 2、西藏弘志投资顾问合伙企业(有限合伙) 营业执照； 3、经签署的本报告书文本。 附表： 简式权益变动报告书 基本情况 上市公司名称 快乐购物股份有限公司 上市公司所在地 湖南省长沙市 股票简称 快乐购 股票代码 300413 信息披露义务人 弘 毅 投 资 产 业 一 期 基 金 ( 天 信息披露义务人 天津 名称 津)(有限合伙) 注册地