聚焦四大行“比惨”大会：净利增速不足1% 不良双升拨备报警
香港万得通讯社报道，随着农行今晚公布财报，四大行2015年业绩全部呈现在大家眼前，持续增加的经营压力再次成为关注焦点。 数据显示，四大行净利润增速集体下滑至“1”时代，不良资产“双升”持续；尤其值得注意的是，反映银行贷款损失准备金计提是否充足的不良贷款拨备覆盖率普遍降幅明显，工、中、建的拨备覆盖率均已逼近银监会要求的150%的红线。 国内银行业的高增长时代已成历史，业绩进入慢车道。银行业正由紧日子过到苦日子。 1. 工行仍是“宇宙行” 从年报来看，工商银行(601398.SH,1398.HK)依旧稳居“宇宙行”宝座，总资产规模高达22.2万亿。 2. 净利增速全部回落至“1”时代 2015年，工商银行实现净利润2771.3亿元，平均日进账7.6亿元，依旧是四大行中最赚钱的银行。建设银行(601939.SH,0939.HK)紧随其后，去年净利润2281.5亿元，日均净利6.25亿元。 虽然工商银行依旧是最赚钱银行，但论起业绩增速，中国银行(601988.SH,3988.HK)却再次拔得头筹。但遗憾的是，四大行中没有一家的净利润增速在1%以上。种种迹象表明，经过了此前数年持续的高速增长之后，国内银行业已经从“吃饭”变成了“喝汤”。 工商银行董事长姜建清评价称，在去年全球经济形势错综复杂，经济复苏非常乏力，国际大银行经营都非常困难的大背景下，“中国的银行利润增速正增长都是难能可贵的。” 3. 不良率农行最高 由于我国融资体系中间接融资占较大比重，企业经营压力会直接传导至银行信贷体系，导致银行不良资产持续攀升。 数据显示，四大行不良贷款率连续三年上涨，中行不良贷款率较去年末增幅最低，达21.2%；而农行同比增幅最高，达55.2%，并成为四大行中唯一一家突破“2”的银行。 不仅如此，不良贷款拨备覆盖率普遍降幅明显，四大行中有三家的拨备覆盖率已逼近银监会要求的150%的红线。农行虽然拨备覆盖率较高，但同比降幅却是最大，较2014年大幅下滑33.9%。 目前银监会正在研究下调银行拨备覆盖率，以帮助银行脱离日渐逼近150%红线的窘境。工行行长易会满此前表示，在经济不同的周期，一些指标适当调整是非常正常的。而在当前的环境下，适当地调整拨备覆盖率“是必须的”。 4. 股东回报依旧较高 在股票投资过程中，股息率是衡量企业是否具有投资价值的重要标尺之一，在A股市场的诸多上市公司当中，银行股一直是以高股息率著称。 在最新年报中，四大行均推出了现金分红方案：中国银行的分配方案为10派1.75元；工商银行的分配方案为10派2.33元；农业银行(601288.SH,1288.HK)的分配方案为10派1.67元；建设银行的分配方案为10派2.74元。 （根据周四收盘价粗略计算） 由此可以看出，4家银行的2015年的股息率均超过三年期银行存款上限利率。另外，各行基本每股收益变动并不多，中国银行降幅较大。 5. 净息差普遍下滑 受2015年人民银行五次降息及放开存款利率浮动区间上限的影响，2015年四大行净息差普遍降低。 展望2016年净息差情况，中国银行行长陈四清用三个字概括――“还会降”。对于会降多少，陈四清预计通过风险定价、负债端降低利息支出等措施，争取降幅尽可能小。 6. 非利息收入占比微升 　 随着利率市场化、金融脱媒等环境变化的影响，银行靠传统吃利差的空间越来越小，各家银行目前都在寻求轻资产转型，都在谋求扩大非利息收入占比，但由于目前银行业整体经营环境压力大，去年四大行非利息收入势头较弱，占比仅略微上升。 7.“百万级”薪酬难见 各商业银行高管的薪酬一直受到各界人士的关注。据Wind统计，2015年四大行高管薪酬普遍下滑，工商银行、建设银行没有一人薪酬上百万，中国银行有3人薪酬百万以上，最高147.8万元，农行高管最高薪酬不足60万元。 （编辑：甘炼） (编辑：xunannan) 双升净利增速报警大会 