券商风险释放满周年 六股可布局价值修复
证券行业:风险释放满周年,布局价值修复 　　类别：行业研究 机构：太平洋证券股份有限公司 研究员：张学 日期：2016-03-30 　　估值处于十二年来历史大底。当前,证券行业市盈率在10倍左右,最低达9.81,即便在2008年超大股灾的末期(2008年10月底至11月初),证券行业的PE仍在12倍以上。超低的估值意味着券商股可能被低估,市场过度悲观。 　　证券公司业绩三月份反转成定局,未来五年行业扩容空间大。说三月份反转,主要原因是是交易量可能已经探底,经纪业务最坏的时刻或许已经过去了,经纪业务佣金率下滑大趋势不变,但基本情况存在边际改善;两融需求刚性大,质押规模稳;近两个月股市企稳,债牛依旧,券商自营迎来快速修复。提升直接融资比例的国家意志,资本市场改革深化加速。作为资本市场的一级服务商,证券行业将受益于资本市场的发展壮大。作为新兴的资本市场,我国每一次的牛市都是券商实现跨越式发展的机遇,秘密在于券商资本实力的大幅提升,而资本是规模发展的核心制约因素。 　　市场情绪,恐慌边际效应递减,多头力量蓄势待发。关于情绪,有“一鼓作气,再而衰,三而竭”的规律。关于恐慌,我们认为,无法一直左右资本市场的价值发现功能,对价值的误导也会逐次减弱。证券交易结算资金余额逐渐回升,这是潜在的多头力量。公募基金持仓比例较低,随着股市修复加仓空间大。机构投资者有望扩员,养老金入市凝聚多头力量。 　　券商参与救市实质性影响:18家上市券商通过证金救市资金规模约为1557亿元,而它们2015年的总利润为1551亿元,也就是说通过证金救市的效果等同于将2015年的利润拿出来全部持仓蓝筹股ETF。 　　投资策略。基于行业业绩的反转预期以及情绪面的边际改善,我们基于证券行业“买入”评级。具体个股有:华泰证券、国金证券、国海证券、东吴证券。 　　风险提示。股市可能异常波动,引发券商业绩和估值的双重不确定性;国际市场的异常波动可能引发国内市场异动。