造船行业：全球新接订单继续下滑
申万宏源3月31日发布造船行业研究报告，报告摘要如下：     2016 年2 月全球新接订单同比继续下滑。截止至报告发布日，2016 年2 月份全球新接订单为96 万DWT（不考虑期后补计部分），同比下降87%、环比上升35%（1 月补计后YoY-92%,QoQ -89%）。2016 年1-2 月合计新接订单166 万DWT，同比下滑90%，下滑幅度较大。     三大船型新接订单同比继续下滑。2 月散货船和油轮新接订单分别为16.3 万DWT 和72.7万DWT，同比分别下滑88%和87%。本月集装箱船无新接订单。     2016 年预计全球新接订单1 亿DWT。我们认为2016 年航运市场仍处于触底阶段，下滑趋势未改。由于我国设立船舶排放控制区的影响，我们预计2016 年全球新接订单将达到1亿DWT。     三大船型新船造价指数环比基本持平。2 月份散货船、油轮和集装箱船新船造价指数分别为116 点、155 点和77 点，同比继续下滑，降幅分别为9%、4%和5%；环比分别下降1.6%、0.8%和0.5%，基本与上月持平。     主力船型新船造价基本维持前期水平。2 月阿芙拉、好望角和巴拿马新船造价分别为5100万、4550 万和2550 万美元，较上月相比分别下降50 万、50 万和25 万美元。VLCC 新船造价为9350 万美元，与上月持平。     船企盈利面改善仍需等待。2 月主力船型新船造价基本维持前期水平，总体来看船舶造价仍在历史低位。按现在的船价测算，在一段时间内船厂毛利率仍然偏低。     中国本月无新接订单。根据截至报告发布日实时数据，2 月我国无新接订单，但不排除后期补计的可能。韩国本月新接订单为32 万DWT，受上月基数较低影响，环比大幅上涨532%，同比下降91.9%。日本本月新接订单为49 万DWT，环比大幅上涨648.6%，同比下降71.5%。     中国手持订单同比继续下滑。2 月底中国手持订单为1.22 亿DWT，同比继续下滑，下滑幅度为18%；韩国本月手持订单为0.79 亿DWT，同比略微下降4%；日本手持订单为0.66 亿DWT，与去年同期相比上升5%。     日本新船交付量回暖。2 月全球新船交付652 万DWT，同比上升2%。中国新船交付量为177万DWT，同比下降33.3%；韩国本月新船交付量为217 万DWT，同比下降1%；日本本月新船交付量为222 万DWT，同比上升55.8%。     投资评级。目前航运仍处于吸收过剩产能阶段，受此影响造船行业民船复苏仍需要时间。     从投资机会的把握来看，受白名单影响，民船新接订单集中度将进一步提升。我们关注南北船资产整合，仍建议投资者关注中船防务、中国重工、中国船舶。     注：以上数据为截止报告发布日的Clarkson 实时数据，后期补计可能导致历史数据变更。  