共商“健康襄阳”建设
本报讯（记者龚莉）近日，市委副书记、市长秦军在南湖宾馆会见中国医药总裁高渝文一行，双方就加强合作，建设“健康襄阳”，推进分级诊疗、医疗信息化建设、医疗PPP以及医药配送物流中心建设等内容进行了会谈。 　　中国医药健康产业股份有限公司是一家伴随医药行业转型成长起来的国有企业，是国资委直管53家央企之一――中国通用技术集团的控股公司。从成立之初的统管全国医药进出口事业，到历经改制上市重组，逐步转型进入医药工业、医药商业，搭建起工、商、贸产业群组合。中国医药湖北通用药业有限公司是上市公司中国医药健康产业股份有限公司的控股子公司，也是中国通用技术集团在湖北省的战略布点。 　　秦军对高渝文一行的到来表示欢迎。他说，襄阳区位优势明显，工业基础较好。未来五年，襄阳将全力推动万亿工业强市建设、城市棚户区改造、先进基础设施建设，使产业层级、经济量级、城市能级实现质的跃升。襄阳的发展需要广大客商的积极参与，也给客商们提供了投资兴业的舞台，希望中国医药与有关部门加强对接，找准企业发展与地方经济的结合点，发挥企业的专业优势，共同谋划襄阳大健康产业发展，推动襄阳医药卫生产业升级，缓解群众就医难。 　　秦军表示，襄阳医药卫生体制改革的成效显著，特别是分级诊疗、医疗联合体建设等特色经验在全省、全国都有一定影响。同时，作为襄阳支柱产业之一的医药产业发展势头强劲，产值规模增速明显。“我们盼望着襄阳发展中能有中国医药的元素，中国医药的发展中也能闪烁着襄阳元素！” 　　高渝文表示，此次来访深刻感受到襄阳发展很快、势头很好，双方合作空间广阔。希望为建设“健康襄阳”，推动襄阳健康服务业的发展贡献力量。 　　市领导胡颐新、沈学军，中国医药副总裁李箭、湖北通用药业总经理王建等参加会见。