张家界：九届董事会2016年第一次临时会议决议公告
证券代码：000430 证券简称：张家界 公告编号：2016-023 张家界旅游集团股份有限公司 九届董事会 2016 年第一次临时会议决议公告 本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误 导性陈述或重大遗漏。 张家界旅游集团股份有限公司（以下简称“公司”） 第九届董事会 2016 年第一次 临时会议由董事长袁祖荣先生提议以通讯表决方式于 2015 年 04 月 21 日召开，本次会 议的召开符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。所议事项表决情况如下： 一、审议通过《关于审议<2016 年度第一季度报告>的议案》 2016 年一季度报告详见公司同日登载在《证券时报》、《上海证券报》及巨潮资讯网 （http://www.cninfo.com.cn）。 表决结果：9 票赞成，0 票反对，0 票弃权。 二、审议通过《关于召开 2015 年度股东大会的议案》 2015 年度股东大会通知详见公司同日登载在《证券时报》、《上海证券报》及巨潮资 讯网（http://www.cninfo.com.cn）。 表决结果：9 票赞成，0 票反对，0 票弃权。 特此公告。 张家界旅游集团股份有限公司董事会 2016 年 4 月 21 日 查看公告原文