中国医药：关于向通用技术集团财务有限责任公司申请综合授信额度并提供担保暨关联交易的公告
证券代码：600056 股票简称：中国医药 编号：临2016-021号 中国医药健康产业股份有限公司 关于向通用技术集团财务有限责任公司 申请综合授信额度并提供担保暨关联交易的公告 本公司及董事会全体成员保证公告内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重 大遗漏，并对其内容的真实、准确和完整承担个别及连带责任。 重要内容提示： ●交易内容：中国医药健康产业股份有限公司（以下简称“公司”）拟向中 国通用技术（集团）控股有限责任公司（以下简称“通用技术集团”）控股子公 司通用技术集团财务有限责任公司（以下简称“集团财务公司”）申请人民币贷 款并提供担保。 ●本次关联交易数量及累计为其担保数量： 根据公司 2016 年度总体资金需求，公司拟向集团财务公司申请人民币综合 授信额度 13.3 亿元，其中流动资金贷款额度 10 亿元，贸易融资额度 3.3 亿元。 公司 2016 年度预计为控股公司向集团财务公司贷款提供担保 2.2 亿元。本次关 联交易已经公司第六届 27 次董事会审议批准。 ●关联交易回避事项：通用技术集团系公司和集团财务公司的控股股东，上 述交易构成关联交易。董事会审议上述关联交易时，关联董事已按有关规定回避 表决。独立董事于会前予以事前认可，并发表了独董意见。本关联交易尚需提交 公司 2015 年年度股东大会批准，与该关联交易有利害关系的关联人股东将放弃 在股东大会上对该议案的表决权。 ●交易对公司持续经营能力、损益及资产状况的影响： 1、 上述关联交易可为公司提供资金贷款，将解决营运资金不足部分。 2、 贷款利率参照国家颁布的利率水平，不会损害公司和股东利益。公司争 取取得比商业银行更为优惠的贷款利率，降低财务费用。 一、关联交易概述 根据公司和控股公司 2016 年经营预算和实际运营需要，全年拟向集团财务 公司申请人民币综合授信额度 13.3 亿元，其中流动资金贷款额度 10 亿元，贸易 融资额度 3.3 亿元，以满足公司全年资金需求。公司 2016 年度预计为控股公司 向集团财务公司贷款提供担保 2.2 亿元。 上述事项尚需提交公司 2015 年年度股东大会审议批准后实施，相关担保事 项，公司将根据相关规定，落实反担保措施。 2015 年度，公司为控股企业向集团财务公司贷款累计提供担保 2.2 亿元。 截至 2015 年 12 月 31 日担保余额为 2.2 亿元，没有发生到期未清偿情况。 二、交易方当事人情况介绍 (一) 通用技术集团为公司控股股东，系经国务院批准设立、由国家投资 组建的国有独资控股公司，该公司系中央所属大型企业集团之一。该集团公司成 立于 1998 年 3 月。 企业名称：中国通用技术（集团）控股有限责任公司 注册资本：70 亿元人民币 法定代表人：贺同新 公司类型：有限责任公司（国有独资） 住所：北京市丰台区科学城海鹰路 9 号院 2 号楼 212 室 主要经营范围：对外派遣实施境外工程所需的劳务人员；投资；资产经营、 资产管理；进出口业务；承包境外工程和境内国际招标工程；设计和制作印刷品 广告；广告业务；自有房屋出租。 (二) 通用技术集团财务有限责任公司 注册资本：100,000 万元人民币 法定代表人： 卿虹 企业性质：其他有限责任公司 住所：北京市丰台区西三环中路 90 号通用技术大厦 6 层 主要经营范围：对成员单位办理财务和融资顾问、信用鉴证及相关咨询、 代理业务；协助成员单位实现交易款项收付；对成员单位提供担保；对成员单位 办理票据承兑与贴现；办理成员单位之间的内部转帐结算及相应的结算、清算方 案设计；吸收成员单位的存款；从事同业拆借；办理成员单位之间的委托贷款； 对成员单位办理贷款及融资租赁；承销成员单位的企业债券；有价证券投资（股 票二级市场投资除外）；家庭财产保险、企业财产保险、机动车辆保险（保险兼 业代理业务许可证有效期至 2018 年 01 月 16 日）。 三、关联交易主要内容和定价政策 贷款利率参照国家颁布的利率水平并争取适度下浮。 四、关联交易目的和对上市公司的影响 随着公司控股股东通用技术集团的发展壮大，为公司拓展多边合作提供了基 础，合作方互惠互利，为中国医药开展业务创造了较大的发展空间，对保持中国 医药稳固发展、提高公司总体盈利水平将起到积极作用。 与通用技术集团财务公司的合作，给公司日益增长的信贷业务需求提供了新 的融资通道，对优化财务结构、提高资金使用效率、降低融资成本和融资风险起 到积极作用。为公司全体股东利益着想，集团财务公司承诺确保存入的资金安全。 特此公告。 中国医药健康产业股份有限公司董事会 2015 年 3 月 29 日 查看公告原文