习近平赴美出席第四届核安全峰会 7股望受益
国家主席习近平30日圆满结束对捷克为期三天的国事访问，乘专机离开布拉格前往美国首都华盛顿，出席在那里举行的第四届核安全峰会。 据新华社消息，在结束对捷克国事访问后，习近平主席将出席3月31日至4月1日在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会。习近平主席将在全会上作主旨发言，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域的新举措和新成就，并提出加强全球核安全的实质倡议。 出席峰会期间，习近平主席同美国总统奥巴马将举行会晤。这将是两国元首今年首次会晤，对推动两国关系继续稳定向前发展具有重要意义。习近平主席还将同有关国家领导人举行多场双边会见，就双边关系和共同关心的国际和地区问题等交换看法。 核安全和核恐怖主义是历届峰会关注的两大主题：核安全峰会每两年举办一次，迄今已经成功举办三届。核安全和核恐怖主义是历届峰会重点关注的两大主题。核安全峰会就是国际社会通过多边合作寻求共同安全的重要尝试。 浙商证券认为，核泄漏、核废料和核退役是应对核安全的三大难点：技术升级是防范核泄漏的核心，我国主推的第三代核电技术自主品牌华龙一号和CAP1400均引进了美国AP1000技术，采用了“全封密无泄漏”的屏蔽主泵，主泵技术升级有望带动新一轮核电投资潮，据测算未来5年核电投资总额将达到5000亿元；地质深埋或投入深海是核废料处理的主要手段，预计2020年我国核废料年产量将超过1000吨，累计产量接近1万吨，核废料处理的潜在空间巨大；核退役要分三步实施，时间周期长，预计到2030年，全球核电反应堆退役市场规模将超过1000亿美元。 建议关注受益于三代核电技术和具备核废料处理能力的相关个股：早前“十三五”规划纲要中曾明确提出“加快建设早期核设施退役及历史遗留放射性废物处理处置工程，建设5座中低放射性废物处置场和1个高放射性废物处理地下实验室”，加之习主席赴美出席第四届核安全峰会，在持续性的事件催化下，核电板块存在主题性投资机会。建议关注核电技术升级(主要是受益于华龙一号及CAP1400技术)的相关标的：中国核电、上海电气、台海核电和中国一重；以及具备核废料及核退役处置能力相关标的：应流股份、通裕重工和中电远达。 台海核电：借核电东风多维发展 资产置换迎核设备资产上市主打核电设备生产 2015年7月台海核电(原丹甫股份)与台海核电全体股东全部权益进行资产置换。置换后，公司主要生产和销售核电专用设备，是目前世界上唯一能够同时生产二代半和三代堆型核电站一回路主管道的制造商。 核电开启加速模式国内国外设备市场广阔 2015年12月发改委一次性批复了四台机组，标志着我国核电建设开启了加速模式。按照“十三五”期间需要30台机组投运的规模计算，未来五年核电设备总投资额将达到2200亿元。到2030年，海外将有万亿元核电设备市场。我国核电“走出去”前景广阔。 主管道生产无懈可击核电产业链延伸 公司已构筑起二代半和三代核电一回路主管道的完整技术体系和生产能力，目前市场占有率达到37%，并致力于主管道研发，做到覆盖CAP1400、ACPR1000、华龙一号、EPR等多种三代机型，同时与中国原子能科学研究院合作布局四代技术管道开发。公司利用技术优势积极拓展其他核电产品，如泵类铸件、阀类铸件、核电机组消耗件等，丰富产品结构，确保领先地位。 拓展军工和其他产品系 公司已取得《武器装备管理体系认证证书》、《军工保密体系认证》，具备国防科工委颁发的武器装备科研生产许可，具备生产军品4个堆型的主管道，预计2016年及以后军工核电产品合同额每年有望达到3亿元。同时公司涉足火电、水电、造船、冶金、石化、流体机械的高附加值装备、部件制造等非核领域。 应流股份：核电航空板块，产业链+价值链并进 事件：2016 年3 月24 日公司公告称，公司全资子公司安徽应流集团霍山铸造有限公司生产的我国首批第三代核电站屏蔽电机主泵泵壳完工并交付沈阳鼓风机(集团)有限公司，将应用于第三代核电站项目。 事件：2016 年3 月9 日公司公司称，全资子公司安徽应流集团霍山铸造有限公司与中国核动力研究设计院联合研制的“第三代核电站核岛主设备金属保温层”通过了专家鉴定，该项成果具有自主知识产权，达到国外同类产品的先进水平，可推广到各类核电工程。 两会能源核电发展获政策性支持，国家十三五规划纲要中明确要积极推进核电建设。拟在2020 年运行核电产能5800 万千瓦，拟在建核电产能超过3000 万千瓦。新建核电项目将强有力刺激建设逻辑线上关键产品稀缺供应厂商。 公司是主泵泵壳龙头供货厂家，首批三代核电泵壳完工交付，核岛主设备金属保温层通过专家鉴定，意味着核电巨幕即将开启，中子吸收材料、爆破阀、金属保温层、屏蔽材料等，公司坚持走“产+研”的路线终迎来独享核电饕餮盛宴的时刻。 航空板块高端产线即将进入产能释放期，价值链延伸战略，“天时地利与人和”将助推进入“新应流时代”。