2016年03月31日深市证券交易公告
2016年03月31日深市证券交易公告 (000795)英洛华:关于召开公司2015年年度股东大会的通知公告 英洛华2015年年度股东大会将于2016年4月26日召开,审议的议案 议案一:审议《公司2015年度董事会工作报告》; 议案二:审议《公司2015年度监事会工作报告》; 议案三:审议《公司2015年度财务决算报告》; 议案四:审议《公司2015年度利润分配及资本公积金转增股本预案》; 议案五:审议《2015年年度报告及摘要》; 议案六:审议《关于公司2016年度与控股股东关联方日常关联交易的议案》; 议案七: 审议《关于公司2016年度与赣州通诚稀土新材料有限公司日常关联交 易的议案》; 议案八:审议《关于聘请公司2016年度审计机构的议案》; 议案九:审议《公司独立董事2015年度述职报告》. 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000795)英洛华:第七届董事会第七次会议决议公告 英洛华第七届董事会第七次会议于2016年3月28日召开,形成如下决议: 一,审议通过《公司2015年度董事会工作报告》; 二,审议通过《公司2015年度财务决算报告》; 三,审议通过《公司2015年度利润分配及资本公积金转增股本预案》; 四,审议通过《公司2015年年度报告及摘要》; 五,审议通过《公司内部控制自我评价报告》; 六,审议通过《关于公司2016年度与控股股东关联方日常关联交易的议案》; 七, 审议通过《关于公司2016年度与赣州通诚稀土新材料有限公司日常关联交 易的议案》; 八,审议通过《关于2015年度募集资金存放与使用情况的专项报告》; 九,审议通过《关于聘请公司2016年度审计机构的议案》; 十,审议通过《公司独立董事2015年度述职报告》; 十一,审议通过《关于召开公司2015年年度股东大会的议案》; 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000625)长安汽车:复牌公告 重庆长安汽车股份有限公司(以下简称\"公司\")因筹划重大事项, 公司股票[股 票简称:长安汽车(长安B),股票代码:000625(200625)]自2016年3月2日下午开市起 停牌, 并于2016年3月3日披露了《关于公司筹划重大事项停牌的公告》.停牌期间, 公司按照相关规定,每五个交易日披露了重大事项的进展公告. 公司此次筹划的重大事项涉及撤回2015年度非公开发行股票申请文件, 2016年 度非公开发行股票和股票期权激励计划. 上述重大事项涉及的议案已提交公司第七 届董事会第二次会议审议通过. 上述事项的具体内容详见2016年3月31日公司于《中国证券报》,《证券时报》 ,《香港商报》及巨潮资讯网www.cninfo.com.cn披露的相关公告. 根据《深圳证券交易所股票上市规则》相关规定,经公司申请,公司股票于2016 年3月31日(星期四)开市起复牌. 敬请广大投资者注意投资风险. 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000034)深信泰丰:第八届董事会第七次会议决议公告 深信泰丰第八届董事会第七次会议于2016年3月29日召开,会议形成决议如下: 1,审议通过《关于修订<公司章程>的议案》 2,审议并通过了《关于选举公司第八届董事会新一任董事长的议案》 3,审议并通过了《关于选举公司第八届董事会各专业委员会委员的议案》 4,审议并通过了《关于公司原高级管理人员辞职的议案》 5,审议并通过了《关于聘任公司新一任总裁的议案》 6,审议并通过了《关于聘任公司新一任副总裁的议案》 7,审议并通过了《关于聘任公司新一任财务总监的议案》 8,审议通过了《关于聘任公司新一任董事会秘书的议案》 9,审议通过了《关于预计2016年度日常关联交易的议案》; 10,审议并通过了《关于改聘公司2016年度审计机构的议案》; 11,审议通过《关于修订公司内部控制相关制度的议案》 12,审议通过《关于开展衍生品投资业务的议案》 13, 审议通过《关于深圳市深信泰丰(集团)股份有限公司重大资产出售符合相 关法律,法规规定的议案》 14, 逐项审议通过《关于深圳市深信泰丰(集团)股份有限公司重大资产出售具 体方案的议案》 15,审议通过《关于本次重大资产出售构成关联交易的议案》 16,审议通过《关于本次重大资产出售符合<关于规范上市公司重大资产重组若 干问题的规定>第四条规定的议案》 17, 审议通过《关于深圳市深信泰丰(集团)股份有限公司与中国希格玛有限公 司签订附条件生效的<重大资产出售协议>的议案》 18,审议通过《关于<深圳市深信泰丰(集团)股份有限公司重大资产出售暨关联 交易报告书>及其摘要的议案》 19,审议通过《关于批准本次重大资产出售相关审计报告,资产评估报告的议案 》 20,审议通过《关于本次重大资产出售的评估机构独立性,评估假设前提合理性 ,评估方法与评估目的相关性及评估定价公允性的议案》 21,审议通过《关于本次重大资产出售定价的依据及公平合理性的议案》 22,审议通过《关于本次重大资产出售履行法定程序完备性,合规性及提交法律 文件有效性的议案》 23, 审议通过《关于提请股东大会授权董事会办理本次重大资产出售相关具体 事宜的议案》 24,审议通过《关于公司是否达到<关于规范上市公司信息披露及相关各方行为 的通知>第五条规定的股价波动情形的说明的议案》 25,审议通过《关于本次重大资产重组相关主体是否存在依据<关于加强与上市 公司重大资产重组相关股票异常交易监管的暂行规定> 第十三条不得参与任何上市 公司重大资产重组情形的说明的议案》 26,审议并通过了《关于召开公司2016年度第三次临时股东大会的议案》 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000671)阳光城:第八届董事会第五十六次会议决议公告 阳光城第八届董事会第五十六次会议于2016年3月29日召开,审议事项的具体内 容及表决情况 (一)以7票同意,0票反对,0票弃权,审议通过《公司2015年度总裁工作报告》. (二)以7票同意,0票反对,0票弃权,审议通过《公司2015年度董事会工作报告》 . (三)以7票同意,0票反对,0票弃权,审议通过《公司2015年年度报告及其摘要》 . (四)以7票同意,0票反对,0票弃权,审议通过《公司2015年度财务决算报告》. (五)以7票同意,0票反对,0票弃权,审议通过《公司2015年度利润分配预案》. (六)以7票同意,0票反对,0票弃权,审议通过《公司2016年财务预算报告》. (七)以7票同意,0票反对,0票弃权,审议通过《审计委员会关于立信中联会计师 事务所从事公司2015年度审计工作的总结报告》. (八)以7票同意,0票反对,0票弃权,审议通过《关于续聘立信中联会计师事务所 为公司2016年度财务和内部控制审计机构的议案》. (九)以7票同意,0票反对,0票弃权,审议通过《公司2015年度内部控制评价报告 》. (十)以7票同意,0票反对,0票弃权,审议通过《公司2015年度社会责任报告》. (十一)以7票同意,0票反对,0票弃权,审议通过《关于公司募集资金存放与使用 情况的专项报告》. (十二)以7票同意,0票反对,0票弃权,审议通过《关于公司向银行金融机构申请 融资额度的议案》. (十三)以7票同意,0票反对,0票弃权,审议通过《关于提请股东大会授权经营班 子竞买土地事宜的议案》. (十四)以7票同意,0票反对,0票弃权,审议通过《关于公司为子公司海坤房地产 提供担保的议案》,本议案尚需提请股东大会审议,议案详情参见2016-042号公告. (十五)以7票同意,0票反对,0票弃权,审议通过《关于公司为子公司阳光城福建 提供担保的议案》,本议案尚需提请股东大会审议,议案详情参见2016-043号公告. (十六)以7票同意,0票反对,0票弃权,审议通过《关于公司为子公司福建华鑫通 提供担保的议案》,本议案尚需提请股东大会审议,议案详情参见2016-044号公告. (十七)以7票同意,0票反对,0票弃权,审议通过《关于公司为子公司隽隆房地产 提供担保的议案》,本议案尚需提请股东大会审议,议案详情参见2016-045号公告. (十八)以7票同意,0票反对,0票弃权,审议通过《关于公司符合发行公司债券条 件的议案》,本议案尚需提请股东大会审议. (十九)逐项表决审议通过《关于公司公开发行公司债券的议案》, 本议案尚需 提请股东大会逐项表决. (二十)以7票同意,0票反对,0票弃权,审议通过《关于提请股东大会授权董事局 全权办理本次发行公司债券相关事宜的议案》,本议案尚需提请股东大会审议. (二十一)以7票同意,0票反对,0票弃权,审议通过《关于公司2015年度计提资产 减值准备的议案》. (二十二)以7票同意,0票反对,0票弃权,审议通过《关于召开公司2015年度股东 大会的议案》. (二十三)会议听取了公司审计委员会2015年履职情况及2016年工作计划. 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000671)阳光城:关于召开2015年度股东大会的通知 阳光城2015年度股东大会将于2016年4月20日召开,会议审议事项 1,审议《公司2015年度董事局工作报告》; 2,审议《公司2015年度监事会工作报告》; 3,审议《公司2015年年度报告及其摘要》; 4,审议《公司2015年度财务决算报告》; 5,审议《公司2015年度利润分配预案》; 6,审议《公司2016年财务预算报告》; 7,审议《关于续聘立信中联会计师事务所为公司2016年度财务和内部控制审计 机构的议案》; 8,审议《关于公司募集资金存放与使用情况的专项报告》; 9,审议《关于公司向银行金融机构申请融资额度的议案》; 10,审议《关于提请股东大会授权经营班子竞买土地事宜的议案》; 11,审议《关于公司为子公司海坤房地产提供担保的议案》; 12,审议《关于公司为子公司阳光城福建提供担保的议案》; 13,审议《关于公司为子公司福建华鑫通提供担保的议案》; 14,审议《关于公司为子公司隽隆房地产提供担保的议案》; 15,审议《关于公司符合公开发行公司债券条件的议案》; 16,逐项审议《关于公司公开发行公司债券的议案》; 17, 审议《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次公开发行公司债券相关 事宜的议案》. 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000157)中联重科:第五届董事会第三次会议决议公告 中联重科第五届董事会第三次会议于2016年3月30日召开,形成如下决议: 1,《公司2015年度CE0工作报告》 2,《公司2015年度董事会工作报告》 3,《公司2015年度财务决算报告》 4,《公司A股2015年年度报告及摘要》 5,《公司H股2015年年度报告》 6,《公司H股2015年度初步业绩公告》 7,《公司关于2015年度资产核销的议案》 8,《公司2015年度利润分配预案》 9,《关于聘请2016年度审计机构的议案》 10,《关于前次募集资金使用情况说明的议案》 11,《公司2015年度社会责任报告》 12,《公司2015年度内部控制评价报告》 13,《公司关于向有关金融机构申请信用(授信)业务的议案》 14, 《公司关于授权中联重科融资租赁(中国)有限公司开展融资租赁业务的议 案》 15, 《公司关于授权中联重科融资租赁(北京)有限公司开展融资租赁业务的议 案》 16, 《公司关于授权中联重科商业保理(中国)有限公司开展商业保理业务的议 案》 17,《公司关于授权中联重机股份有限公司开展保兑仓业务的议案》 18,《公司关于对控股公司提供担保的议案》 19,《公司关于进行低风险投资理财的议案》 20,《公司关于开展金融衍生品业务的议案》 21,《公司关于拟发行永续中期票据的议案》 22,《公司关于拟增加发行超短期融资券的议案》 23,《关于公司符合公司债券发行条件的议案》 24,《公司关于向合格投资者公开发行公司债券的议案》 25, 《关于提请股东大会授权公司董事会及董事会授权人士全权办理本次公开 发行公司债券相关事宜的议案》 26,《公司关于H股持续关连交易的议案》 27,《公司关于回购公司部分H股一般性授权的议案》 28,《公司关于修改<董事会审计委员会工作细则>的议案》 29,《公司关于修改<公司章程>的议案》 30,《关于聘任高级管理人员的议案》 31,《关于召开公司2015年年度股东大会的提案》 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000338)潍柴动力:四届三次董事会决议公告 潍柴动力四届三次董事会会议于2016年3月30日召开,通过如下决议: 一,审议及批准公司2015年年度报告全文及摘要的议案 二,审议及批准公司2015年度监事会工作报告的议案 三,审议及批准公司2015年度财务报告及审计报告的议案 四,审议及批准公司2015年度财务决算报告的议案 五,审议及批准公司2016年度财务预算报告的议案 六,审议及批准关于公司2015年度利润分配的议案 七, 审议及批准关于续聘安永华明会计师事务所(特殊普通合伙)为公司2016年 度审计服务机构的议案 八, 审议及批准关于续聘山东和信会计师事务所(特殊普通合伙)为公司2016年 度内部控制审计服务机构的议案 九,审议及批准公司2015年度内部控制评价报告的议案 十,审议及批准公司2015年度内部控制审计报告的议案 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000652)泰达股份:第八届董事会第二十一次会议决议公告 泰达股份第八届董事会第二十一次会议于2016年3月29日召开,审议并通过如下 决议: 一,2015年度董事会工作报告 二,2015年度总经理业务工作报告 三,2015年度财务决算报告 四,关于2015年度计提资产减值准备的议案 五,2015年度利润分配预案 六,2015年度报告全文及摘要 七,2015年度内部控制评价报告 八,2015年度企业社会责任报告 九,2014年度激励基金计提方案 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000060)中金岭南:第七届董事局第二十次会议决议公告 中金岭南第七届董事局第二十次会议于2016年3月29日召开,审议通过如下决议 : 一,审议通过《2015年度董事局报告》; 二,审议通过《2015年度独立董事述职报告》; 三,审议通过《2015年度总裁工作报告》; 四,审议通过《2015年度利润分配方案》; 五,审议通过《2015年度财务报告》; 六,审议通过《2015年年度报告和年报摘要》; 七,审议通过《2015年度公司控股股东及其关联方资金占用情况的报告》; 八,审议通过《公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告》; 九,审议通过《2016年度公司日常关联交易金额预测的议案》; 十,审议通过《2016年担保额度的议案》; 十一, 审议通过《关于公司向广西中金岭南矿业有限责任公司提供担保的议案 》; 十二,审议通过《2016年综合授信额度的议案》; 十三,审议通过《关于修订<公司章程>的议案》; 十四,审议通过《关于金汇期货公司增资的报告》 十五,审议通过《2015年度套期保值情况报告》; 十六,审议通过《2015年度内部控制评价报告》; 十七,审议通过《2015年度社会责任报告》; 十八,审议通过《2015年度环境报告》; 十九,审议通过《2015年度投资者保护工作报告》; 二十,审议通过《关于聘任公司副总裁高级管理人员的议案》; 二十一, 审议通过《关于续聘瑞华会计师事务所为公司2016年度财务报表和内 部控制审计机构的议案》; 二十二,定于2016年4月25日下午2:30时召开公司2015年年度股东大会. 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000060)中金岭南:关于召开2015年年度股东大会的通知 中金岭南2015年年度股东大会将于2016年4月25日召开,会议审议事项 1.审议《2015年度董事局报告》; 2.审议《2015年度监事会报告》; 3.审议《2015年度财务决算报告》; 4.审议《2015年度利润分配方案》; 5.审议《2015年年度报告和年报摘要》; 6.审议《2016年担保额度的议案》; 7.审议《2016年综合授信额度的议案》; 8.审议《关于续聘瑞华会计师事务所为公司2016年度财务报表和内部控制审计 机构的议案》; 9.审议《关于修订<公司章程>的议案》; 10.审议《关于变更第七届监事会股东监事的议案》; 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000826)启迪桑德:关于2016年第二期中期票据发行完成的公告 启迪桑德环境资源股份有限公司(以下简称\"公司\")于2015年8月5日召开的2015 年第一次临时股东大会审议通过了《公司关于拟注册发行长期限含权中期票据的议 案》(详见公司于2015年8月6日刊载于《中国证券报》,《证券时报》及巨潮资讯网 的《二零一五年第一次临时股东大会决议公告》[公告编号:2015-087]). 公司于2015年11月3日收到中国银行间市场交易商协会《接受注册通知书》(中 市协注［2015］MTN650号),中国银行间市场交易商协会于2015年11月3日召开的第7 3次注册会议决定接受公司中期票据注册, 注册金额为10亿元人民币,公司在注册有 效期内可分期发行. 2016年3月28日, 公司完成了2016年度第二期中期票据(\"本期中票\")的发行.本 期中票按面值发行, 发行规模为5亿元人民币,发行期限为3+N年,发行人有权按面值 加应付利息(包括所有递延支付的利息及其孳息)赎回本期中期票据, 前三个计息年 度票面利率为4.05%, 本期中票依据发行条款的约定赎回到期,公司本期中票发行主 承销商为北京银行股份有限公司. 本期中票发行主要条款如下: 发行人:启迪桑德环境资源股份有限公司. 发行金额:人民币5亿元. 期限:于发行人依照发行条款的约定赎回之前长期存续,并在发行人依据发行条 款的约定赎回时到期. 面值:100元. 发行价格:本期中票按面值100元发行. 年度计息天数:闰年366天,非闰年365天. 利率确定方式:采用固定利率计息. 本期中期票据前3个计息年度的票面利率将 通过集中簿记建档, 集中配售方式确定,在前3个计息年度内保持不变.自第4个计息 年度起,每3年重置一次票面利率.利率重置方式请参照本公司在上海清算所网站(ww w.hclearing.com)和中国货币网(www.chinamoney.com.cn)公告的《启迪桑德环境 资源股份有限公司2016年度第二期中期票据募集说明书》. 发行范围及对象:全国银行间债券市场的机构投资者(国家法律, 法规禁止购买 者除外). 发行方式:集中簿记建档,集中配售方式在全国银行间债券市场发行. 发行日期:2016年3月24日. 债权债务登记日:2016年3月25日. 起息日:2016年3月25日. 付息日:在债券存续期内, 每年的3月25日(如遇法定节假日或休息日,则顺延至 其后的第一个工作日). 赎回方式:如在前述赎回权条款规定的时间, 发行人决定行使赎回权,则于赎回 日前一个月, 由发行人按照有关规定在主管部门指定的信息披露媒体上刊登《提前 赎回公告》,并由上海清算所代理完成赎回工作. 信用评级结果: 中诚信国际信用评级有限责任公司给予发行人的主体信用级别 为AA+,本期中期票据的信用级别为AA+. 本期中期票据的托管人:银行间市场清算所股份有限公司. 本期中期票据募集资金主要用于补充流动资金, 偿还债务等符合国家法律法规 及政策要求的企业生产经营活动. 关于公司本期中期票据发行的相关信息可登陆上海清算所网站(www.hclearin g.com)和中国货币网(www.chinamoney.com.cn)查询. 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000826)启迪桑德:关于签署日常经营重大合同的公告 重要提示 1, 事项简述:山西省运城市盐湖区人民政府与启迪桑德环境资源股份有限公司 于2016年3月29日在北京市分别 签署了《盐湖区乡村环卫一体化项目特许经营协议 》以及《运城市盐湖区生活垃圾焚烧发电项目特许经营协议》, 运城市盐湖区人民 政府授予启迪桑德在运城市盐湖区设立项目公司具体负责运城市盐湖区乡村环卫一 体化项目特许经营许可业务; 运城市盐湖区人民政府授予启迪桑德在运城市盐湖区 设立的项目公司运城德加环保治理有限公司具体负责运城市盐湖区生活垃圾焚烧发 电项目特许经营许可业务.本公告所述事项为前述两项特许经营协议签署具体内容. 2, 本公告所述两项特许经营协议的重大风险及重大不确定性:本公告所述两项 特许经营协议之项目尚需经过行政审批许可后方可正式开工建设, 同时协议履约需 要较长的期限, 在协议履行过程中,国家法律法规的变化,协议双方情况的变化都将 影响协议的履行,公司特作相关重要风险提示. 3, 本公告所述两项特许经营协议履行对公司当期业绩的影响:本公告所述两项 特许经营协议签署后,尚需进行项目前期的报批及立项相关手续,本公告所述两项协 议执行对公司2016年度经营业绩不会构成重大影响. 4, 特许经营协议涉及的后续事项:本公告所述运城市盐湖区乡村环卫一体化项 目特许经营协议涉及的具体业务将由启迪桑德环境资源股份有限公司在运城市盐湖 区依法投资设立的控股子公司负责实施; 本公告所述生活垃圾焚烧发电项目特许经 营协议涉及的具体业务将由启迪桑德环境资源股份有限公司在运城市盐湖区依法投 资设立的控股子公司运城德加环保治理有限公司负责实施, 公司将视投资及项目进 展进行持续信息披露,敬请投资者关注该项目的后续进展情况.同时公司也将依照中 国证监会,深圳证券交易所及《公司章程》的相关规定,及时履行后续信息披露义务 . 2016年3月29日,启迪桑德环境资源股份有限公司(以下简称\"启迪桑德\"或\"公司 \")与山西省运城市盐湖区人民政府(以下称\"盐湖区政府\")在北京市分别签署了《盐 湖区乡村环卫一体化项目特许经营协议》(以下简称\"环卫一体化特许协议\")以及《 运城市盐湖区生活垃圾焚烧发电项目特许经营协议》(以下简称\"生活垃圾焚烧发电 特许协议\"), 根据国家相关法律法规,盐湖区政府授予启迪桑德两项特许经营权,环 卫一体化特许协议规定在特许经营期限内公司独家拥有运城市盐湖区独家拥有盐湖 区乡村环卫一体化项目的投资, 运营的权利,收取盐湖区政府支付的运营费用,特许 经营权期限自环卫一体化特许协议签署之日起三十(30)年; 生活垃圾焚烧发电特许 协议规定在特许经营期限内公司独家拥有运城市盐湖区生活垃圾焚烧发电项目的投 资,建设,拥有,运营,维护的权利,独家处理运城市盐湖区辖区内的全部生活垃圾,收 取盐湖区政府支付的垃圾处理费,特许经营权期限自商业正式运营开始日起三十年( 不含建设期,建设期为三年).现将有关事项公告如下: 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000018)神州长城:2016年第一次临时股东大会决议公告 神州长城2016年第一次临时股东大会于2016年3月30日召开,审议事项 (一)审议通过了《关于公司及全资子公司投资成立子公司的议案》 (二)审议通过了《关于改聘公司2015年度审计机构的议案》 (三)审议通过了《关于公司及全资子公司向金融机构申请综合授信额度的议案 》 (四)审议通过了《关于为全资子公司授信业务提供担保的议案》 (五)审议通过了《关于修订<公司章程>的议案》 (六)审议通过了《关于修订公司内部治理制度的议案》 (七)审议通过了《关于公司未来三年(2016-2018年)股东回报规划的议案》 (八)审议通过了《关于拟定独立董事津贴的议案》 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000673)当代东方:关于股东协议转让公司股份的进展公告 当代东方投资股份有限公司(以下简称\"公司\",\"当代东方\")于2016年2月15日披 露了《关于持股5%以上股东协议转让公司股份的提示性公告》(公告编号:2016-008 ),公司股东厦门当代投资集团有限公司(以下简称\"当代集团\")拟将其持有公司的19 , 700,000股股份(占公司总股本的5.01%)通过协议转让方式转让给嘉兴微票投资管 理合伙企业(有限合伙)(以下简称\"嘉兴微票\"). 2016年3月30日, 公司收到嘉兴微票通知:嘉兴微票收到中国证券登记结算有限 责任公司出具的关于协议转让当代东方1970万流通股股份的《证券过户登记确认书 》,过户完成后嘉兴微票持有公司无限售流通股1970万股,占公司总股本的5.01%. 截止本公告日, 当代集团持有公司42,700,000股股份,占公司总股本的10.86%; 当代集团及其一致行动人合计持有公司151,774,073股股份,占公司总股本的38.61% ;嘉兴微票持有公司19,700,000股股份,占公司总股本的5.01%. 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000978)桂林旅游:关于召开2015年年度股东大会的通知 桂林旅游2015年年度股东大会将于2016年4月27日召开,会议审议事项 (1)审议公司2015年度董事会工作报告; (2)审议公司2015年度监事会工作报告; (3)审议公司2015年年度报告及年度报告摘要; (4)审议公司2015年度利润分配预案; ( 5)审议关于续聘大信会计师事务所(特殊普通合伙)为公司2016年度财务审计 机构的提案; ( 6)审议关于续聘大信会计师事务所(特殊普通合伙)为公司2016年度内部控制 审计机构的提案. 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000978)桂林旅游:第五届董事会2016年第二次会议决议公告 桂林旅游第五届董事会2016年第二次会议于2015年3月29日召开,会议审议情况 1, 会议以15票同意,0票反对,0票弃权,审议通过了公司2015年度董事会工作报 告. 2, 会议以15票同意,0票反对,0票弃权,审议通过了公司2015年年度报告及年度 报告摘要. 3,会议以15票同意,0票反对,0票弃权,审议通过了公司2015年度利润分配预案. 4,会议以15票同意,0票反对,0票弃权,审议通过了关于续聘大信会计师事务所( 特殊普通合伙)为本公司2016年度审计机构的议案. 5,会议以15票同意,0票反对,0票弃权,审议通过了关于续聘大信会计师事务所( 特殊普通合伙)为本公司2016年度内部控制审计机构的议案. 6, 会议以15票同意,0票反对,0票弃权,审议通过了公司《2015年度内部控制评 价报告》. 7, 会议以13票同意,0票反对,0票弃权,审议通过了关于公司2016年度日常关联 交易预计的议案. 8, 会议以15票同意,0票反对,0票弃权,审议并通过了关于提议召开公司2015年 年度股东大会的议案. 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000625)长安汽车:第七届董事会第二次会议决议公告 长安汽车第七届董事会第二次会议于2016年3月30日召开,审议通过了以下议案 : 议案一关于审议《公司股票期权激励计划(草案)》及其摘要的议案 议案二关于审议《公司股票期权激励计划实施考核管理办法》的议案 议案三关于公司股票期权激励计划涉及关联交易事项的议案 议案四关于提请股东大会授权董事会全权办理股权激励相关事宜的议案 议案五关于撤回2015年度非公开发行股票申请文件的议案 议案六关于公司符合非公开发行股票条件的议案 议案七关于公司非公开发行股票方案的议案 议案八关于公司非公开发行股票预案的议案 议案九关于公司非公开发行A股股票募集资金使用的可行性报告的议案 议案十关于公司非公开发行股票涉及关联交易事项的议案 议案十一关于非公开发行股票摊薄即期回报的风险提示及采取填补措施的议案 议案十二关于公司与中国长安汽车集团股份有限公司签订附条件生效的非公开 发行股份认购协议的议案 议案十三关于公司前次募集资金使用情况报告的议案 议案十四关于提请股东大会批准中国长安汽车集团股份有限公司免于发出收购 要约的议案 议案十五关于提请股东大会授权董事会全权办理本次非公开发行股票相关事宜 的议案 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000798)中水渔业:关于终止重大资产重组事项投资者说明会情况公告 本公司于2016年3月25日发 布《关于撤回发行股份及支付现金购买资产并募集 配套资金暨关联交易申请文件的公告》,终止本次筹划中的重大资产重组事项.为此 ,公司于2016年3月30日下午3点-5点通过网络平台,以网络互动交流形式召开投资者 说明会,就终止本次重大资产重组的相关情况与投资者进行了交流和沟通.现将本次 投资者说明会召开的相关情况公告如下: 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000668)荣丰控股:关于召开2016年第二次临时股东大会的提示性公告 荣丰控股2016年第二次临时股东大会将于2016年4月6日召开,会议审议事项 审议《关于为公司全资子公司提供担保的议案》. 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000735)罗牛山:第七届董事会第二十三次临时会议决议公告 罗牛山第七届董事会第二十三次临时会议于2016年3月29日召开,审议通过了以 下议案: 一,会议以7票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《2015年度董事会 工作报告》. 二,会议以7票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《2015年年度报告 全文及摘要》. 三,会议以7票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《2015年度财务决 算报告》. 四,会议以7票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《2015年度利润分 配预案》. 五,会议以7票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《关于2015年度计 提大额资产减值准备的议案》. 六,会议以7票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《关于核销往来款 的议案》. 七,会议以7票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《2015年度内部控 制自我评价报告》. 八,会议以7票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《2016年度投资者 关系管理计划》. 九,会议以7票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《2015年度社会责 任报告》. 十,会议以5票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《关于2016年度日 常关联交易预计的议案》. 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000972)新中基:公告 关于下属全资子公司五家渠中基拟向其全资子公司提供保证担保的更正公告 新疆中基实业股份有限公司(以下简称\"公司\")于2016年3月30日,在《证券时报 》, 《证券日报》及巨潮资讯网上披露了《第七届董事会第十三次临时会议决议公 告》及《关于下属全资子公司五家渠中基拟向其全资子公司提供保证担保的公告》 , 经核查发现被担保方和静中基天河蕃茄制品有限责任公司资产负债率为124.85%; 焉耆中基天通蕃茄制品有限责任公司资产负债率为124.48%,按照《深圳证券交易所 股票上市规则》及《公司章程》的规定,本次担保议案还应当提交股东大会审议,现 将公告内容补充更正如下: 原《第七届董事会第十三次临时会议决议公告》披露如 下: 二, 审议通过《关于下属全资子公司五家渠中基拟向其全资子公司提供保证担 保的议案》; 表决结果:同意9票;反对0票;弃权0票. 详情请参阅公司于同日披露的《关于下属全资子公司五家渠中基拟向其全资子 公司提供保证担保的公告》.现补充更正后披露如下: 二, 审议通过《关于下属全资子公司五家渠中基拟向其全资子公司提供保证担 保的议案》; 表决结果:同意9票;反对0票;弃权0票. 详情请参阅公司于同日披露的《关于下属全资子公司五家渠中基拟向其全资子 公司提供保证担保的公告》. 此议案尚需提交股东大会审议,股东大会的召开另行通知. 原《关于下属全资子公司五家渠中基拟向其全资子公司提供保证担保的公告》 披露如下: 一,担保情况概述 为了保证公司下属全资子公司五家渠中基蕃茄制品有限责任公司(以下简称\"五 家渠中基\")及其下属全资子公司和静中基天河蕃茄制品有限责任公司(以下简称\"和 静天河\"), 焉耆中基天通蕃茄制品有限责任公司(以下简称\"焉耆天通\")生产经营的 正常开展, 筹措流动资金的需要,提高资产经营效率.公司拟同意五家渠中基分别向 和静天河在焉耆县农村信用合作联社二十一团信用社申请预计3, 000万元流动资金 贷款提供保证担保; 向焉耆天通在焉耆县农村信用合作联社二十七团信用社申请预 计3,000万元流动资金贷款提供保证担保.担保期限均为一年. 本次担保事项为公司下属全资子公司五家渠中基对其下属全资子公司提供担保 ,不构成关联交易. 公司最近一期经审计净资产为108, 744.04万元,本次担保合计额度占公司最近 一期经审计净资产的5.52%,根据《深圳证券交易所上市规则》及《公司章程》的规 定,本次担保事项不需要提交公司股东大会审议.现补充更正后披露如下: 一,担保情况概述 为了保证公司下属全资子公司五家渠中基蕃茄制品有限责任公司(以下简称\"五 家渠中基\")及其下属全资子公司和静中基天河蕃茄制品有限责任公司(以下简称\"和 静天河\"), 焉耆中基天通蕃茄制品有限责任公司(以下简称\"焉耆天通\")生产经营的 正常开展, 筹措流动资金的需要,提高资产经营效率.公司拟同意五家渠中基分别向 和静天河在焉耆县农村信用合作联社二十一团信用社申请预计3, 000万元流动资金 贷款提供保证担保; 向焉耆天通在焉耆县农村信用合作联社二十七团信用社申请预 计3,000万元流动资金贷款提供保证担保.担保期限均为一年. 本次担保事项为公司下属全资子公司五家渠中基对其下属全资子公司提供担保 ,不构成关联交易. 公司最近一期经审计净资产为108, 744.04万元,本次担保合计额度占公司最近 一期经审计净资产的5.52%;和静天河资产负债率为124.85%;焉耆天通资产负债率为 124.48%, 根据《深圳证券交易所上市规则》及《公司章程》的规定,为资产负债率 超过70%的担保对象提供的担保需提交公司股东大会审议,暨本次担保事项需提交公 司股东大会审议. 除上述内容外,原公告其他内容不变,公司对上述补充更正给投资者带来的不便 深表歉意. 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000606)青海明胶:第七届董事会第二次会议决议公告 青海明胶第七届董事会第二次会议于2016年3月29日召开,形成如下决议: 1, 会议以7票同意,0票反对,0票弃权审议通过了《公司2015年度总裁工作报告 的议案》; 2, 会议以7票同意,0票反对,0票弃权审议通过了《公司2015年度董事会工作报 告的议案》; 3, 会议以7票同意,0票反对,0票弃权审议通过了《公司2015年度报告及其摘要 的议案》; 4, 会议以7票同意,0票反对,0票弃权审议通过了《公司2015年度财务决算报告 及2016年预算报告的议案》; 5, 会议以7票同意,0票反对,0票弃权审议通过了《公司2015年度利润分配预案 的议案》; 6, 会议以7票同意,0票反对,0票弃权审议通过了《关于2015年度募集资金使用 和存放情况的专项报告的议案》; 7, 会议以7票同意,0票反对,0票弃权审议通过了《关于聘请公司2016年度审计 机构的议案》; 8, 会议以7票同意,0票反对,0票弃权审议通过了《公司2015年度内部控制自我 评价报告的议案》; 9, 会议以7票同意,0票反对,0票弃权审议通过了《公司独立董事2015年度述职 报告的议案》. 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000415)渤海金控:对外投资增资天津渤海租赁有限公司的进展公告 根据渤海金控投资股份有限公司(以下简称\"公司\")第七届董事会第十四次会议 ,2014年年度股东大会审议通过的非公开发行股票方案,公司实际募集资金情况及20 14年年度股东大会的授权, 公司于2016年1月5日召开2016年第一次临时董事会审议 通过了《关于公司对下属全资子公司增资的议案》, 同意公司对全资子公司天津渤 海租赁有限公司(以下简称\"天津渤海\")增资不超过158.4亿元人民币,公司董事会授 权公司经营管理团队根据募集资金项目投入进度分次,分批实施上述增资计划,授权 公司经营管理团队确定增资价格并办理本次增资相关事宜并签署相关法律文件. 根 据上述授权, 截止公告日公司累计向天津渤海增资8,739,150,000元人民币,增资后 天津渤海注册资本为150亿元人民币整. 2016年3月29日,天津渤海收到了天津市自由贸易试验区市场和质量监督管理局 核发的的加载统一社会信用代码的《营业执照》,详细情况如下: 统一社会信用代码:91120118668820009W 名称:天津渤海租赁有限公司 类型:有限责任公司(法人独资) 住所:天津自贸试验区(空港经济区)环河北路76号空港商务园西区7-1-301室 法定代表人:金川 注册资本:150亿元人民币 成立日期:2007年12月4日 营业期限:2007年12月4日至2057年12月03日 经营范围:企业资产重组,购并及项目策划;财务顾问;信息咨询服务;交通,能源 , 新技术,新材料的投资;货物与技术的进出口;国际贸易及相关的简单加工;酒店管 理;游艇码头设施投资;租赁, 信托行业投资;公共设施,房屋,基础设施,各种先进或 适用的生产设备,通信设备,科研设备,检验检测设备,工程机械,交通运输工具(包括 飞机,汽车,船舶),二三类医疗器械(仅限融资租赁大型医用设备)等设备及其附带技 术的融资租赁业务;租赁交易咨询和担保业务;兼营与主营业务有关的商业保理业务 ;经商务部批准的其他业务(依法须经批准的项目, 经相关部门批准后方可开展经营 活动) 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000415)渤海金控:关于重大资产重组事项的进展公告 因本公司控股股东海航资本集团有限公司筹划涉及本公司的重大事项, 经公司 申请, 公司股票(证券简称:渤海金控;证券代码:000415),公司债券(债券简称:13渤 租债, 15渤租01,15渤租02;债券代码:112188,112279,112284)于2016年2月1日起停 牌,并于2月2日披露了《重大事项停牌公告》(公告编号:2016-030).经确认,公司正 在筹划重大事项涉及发行股份购买资产,为维护投资者利益,避免对公司股价造成重 大影响,经公司申请,公司股票,公司债券自2016年2月22日起继续停牌,公司于2月22 日披露了《关于重大资产重组的停牌公告》(公告编号:2016-036),于2月27日,3月5 日,3月12日,3月19日披露了《关于重大资产重组事项的进展公告》(公告编号:2016 -039,2016-040,2016-046,2016-052),于3月23日披露了《关于筹划重组停牌期满申 请继续停牌的公告》(公告编号:2016-055).上述公告已刊登在《证券时报》, 《上 海证券报》和巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn). 截至本公告日,公司及相关各方仍在积极磋商,研究论证本次重大资产重组方案 ,各中介机构正在积极开展尽职调查,审计,评估等工作.因相关事项尚存较大不确定 性, 为保证公平信息披露,维护投资者利益,公司股票,公司债券将继续停牌.停牌期 间,公司将根据《上市公司重大资产重组管理办法》及深圳证券交易所有关规定,及 时履行信息披露义务,每五个交易日发布一次重大资产重组事项的进展公告. 公司指定的信息披露媒体为《上海证券报》,《证券时报》和巨潮资讯网(www. cninfo.com.cn),敬请广大投资者关注相关公告并注意投资风险. 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000617)石油济柴:第七届董事会2016年第一次会议决议公告 石油济柴第七届董事会2016年第一次会议于2016年3月29日召开,审议并通过了 如下决议: 一,审议通过了公司《2015年度董事会报告》; 二,审议通过了公司《2015年度财务报告》; 三,审议通过了公司《2015年度利润分配预案》; 四,审议通过了公司《2015年度报告》全文及摘要; 五,审议通过了公司《2016年度预计日常关联交易的议案》; 六,审议通过了公司《2016年度财务预算》; 七,审议通过了公司《关于2015年申请银行授信的议案》; 八,审议通过了公司《2015年度内部控制自我评价报告》; 九,审议通过了《关于召开2015年年度股东大会的议案》; 十,审议通过了公司《关于实行退市风险警示特别处理的议案》; 十一,听取独立董事2015年度述职报告. 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000812)陕西金叶:2015年度股东大会决议公告 陕西金叶2015年度股东大会于2016年3月30日召开,议案审议情况: (一)《公司2015年度董事局工作报告》 (二)《公司2015年度监事会工作报告》 (三)《公司2015年年度报告及其摘要》 (四)《公司2015年度财务决算报告》 (五)《关于公司2015年度利润分配的议案》 (六)《公司2016年度经营性关联交易总额(预计)的议案》 (七)《关于续聘公司2016年度审计机构的议案》 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000697)炼石有色:关于按期收回银行理财产品本金及收益的公告 陕西炼石有色资源股份有限公司( 以下简称\"公司\")于2016年1月14日使用部分 暂时闲置募集资金人民币75,000,000.00元在宁夏银行西安分行营业部购买了\"宁夏 银行合赢开放式二期理财产品(LCHYKF0216007)\".具体内容详见公司于2016年1月15 日在《中国证券报》,《证券时报》,《上海证券报》,《证券日报》及巨潮资讯网( www.cninfo.com.cn)披露的《关于使用暂时闲置募集资金购买银行理财产品的公告 》(公告编号:2016-002). 2016年3月29日, 该理财产品本金75,000,000.00元及收益539,383.56元全部收 回至公司募集资金专户. 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000878)云南铜业:关于召开2015年年度股东大会的通知 云南铜业2015年年度股东大会将于2016年4月21日召开,会议审议事项 1,审议《云南铜业股份有限公司2015年董事会工作报告》; 2,审议《云南铜业股份有限公司2015年监事会工作报告》; 3,审议《云南铜业股份有限公司2015年财务决算报告》; 4,审议《云南铜业股份有限公司2015年年度报告全文》; 5,审议《云南铜业股份有限公司2015年年度报告摘要》; 6,审议《云南铜业股份有限公司2015年年度利润分配议案》; 7,审议《云南铜业股份有限公司2016年日常关联交易预计的议案》; 8,审议《云南铜业股份有限公司关于2015年日常关联交易超出预计部分重新提 交审议的议案》; 9,审议《云南铜业股份有限公司关于续聘公司2016年度审计机构的议案》; 10, 审议《云南铜业股份有限公司关于2016年度向各家商业银行申请综合授信 的议案》; 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000878)云南铜业:第六届董事会第三十次会议决议公告 云南铜业第六届董事会第三十次会议于2016年3月30日召开,审议并通过了如下 议案: 一,以10票赞成,0票反对,0票弃权,审议通过《云南铜业股份有限公司2015年度 总经理工作报告》; 二,以10票赞成,0票反对,0票弃权,审议通过《云南铜业股份有限公司2015年度 董事会工作报告》; 三,以10票赞成,0票反对,0票弃权,审议通过《云南铜业股份有限公司2015年度 财务决算报告》; 四,以10票赞成,0票反对,0票弃权,审议通过《云南铜业股份有限公司2015年年 度报告全文》; 五,以10票赞成,0票反对,0票弃权,审议通过《云南铜业股份有限公司2015年年 度报告摘要》; 六,以10票赞成,0票反对,0票弃权,审议通过《云南铜业股份有限公司2015年度 利润分配预案》; 七,以10票赞成,0票反对,0票弃权,审议通过《云南铜业股份有限公司2016年度 财务预算报告》; 八,以10票赞成,0票反对,0票弃权,审议通过《云南铜业股份有限公司关于2015 年度募集资金存放与使用情况的专项报告》; 九,以10票赞成,0票反对,0票弃权,审议通过《云南铜业股份有限公司关于内部 控制有效性的自我评价报告》; 十,以10票赞成,0票反对,0票弃权,审议通过《云南铜业股份有限公司董事会审 计委员会履职情况暨对天职国际2015年度审计工作的总结报告》; 十一,以10票赞成,0票反对,0票弃权,审议通过《云南铜业股份有限公司关于续 聘公司2016年度审计机构的预案》; 十二,以10票赞成,0票反对,0票弃权,审议通过《云南铜业股份有限公司2015年 度社会责任报告》; 十三,以10票赞成,0票反对,0票弃权,审议通过《云南铜业股份有限公司第六届 董事会薪酬与考核委员会关于2015年度高管考核情况及薪酬发放情况报告》; 十四,关联董事回避表决后,以6票赞成,0票反对,0票弃权,审议通过《云南铜业 股份有限公司2016年度日常关联交易预计的预案》; 十五,关联董事回避表决后,以6票赞成,0票反对,0票弃权,审议通过《云南铜业 股份有限公司关于2015年日常关联交易超出预计部分重新提交审议的预案》; 十六,以10票赞成,0票反对,0票弃权,审议通过《云南铜业股份有限公司第六届 董事会独立董事2015年度述职报告(龙超)》; 十七,以10票赞成,0票反对,0票弃权,审议通过《云南铜业股份有限公司第六届 董事会独立董事2015年度述职报告(杨先明)》; 十八,以10票赞成,0票反对,0票弃权,审议通过《云南铜业股份有限公司第六届 董事会独立董事2015年度述职报告(尹晓冰)》; 十九,以10票赞成,0票反对,0票弃权,审议通过《云南铜业股份有限公司第六届 董事会独立董事2015年度述职报告(和国忠)》; 二十,关联董事回避表决后,以6票赞成,0票反对,0票弃权,审议通过《云南铜业 股份有限公司关于中国铝业财务有限责任公司风险评估报告的议案》; 二十一,以10票赞成,0票反对,0票弃权,审议通过《云南铜业股份有限公司关于 2016年度向各家商业银行申请综合授信的预案》; 二十二,以10票赞成,0票反对,0票弃权,审议通过《云南铜业股份有限公司关于 提请召开2015年年度股东大会的议案》; 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000898)鞍钢股份:关于召开2015年度股东大会的通知 鞍钢股份2015年度股东大会将于2016年6月8日召开,会议审议事项 议案一,审议《2015年度董事会工作报告》. 议案二,审议《2015年度监事会工作报告》. 议案三,审议《2015年度报告及其摘要》. 议案四,审议《2015年度财务审计报告》. 议案五,审议《2015年度利润分配方案》. 议案六,审议《关于2015年度董事及监事酬金的议案》. 议案七, 审议《关于提请股东大会批准聘任瑞华会计师事务所(特殊普通合伙) 担任公司2016年度审计师并授权董事会决定其酬金的议案》. 议案八,审议《关于选举第七届董事会执行董事的议案》; 议案九,审议《关于选举第七届董事会独立非执行董事的议案》; 议案十,审议《关于选举第七届监事会股东代表监事的议案》. 议案十一,《关于公司在银行间债券市场发行短期融资券的议案》. 议案十二,审议《关于修改<公司章程>的议案》. 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000898)鞍钢股份:第六届董事会第四十九次会议决议公告 鞍钢股份第六届董事会第四十九次会议于2015年3月30日召开,通过决议如下: 一,以8票同意,0票反对,0票弃权通过《2015年度董事会工作报告》. 二,以8票同意,0票反对,0票弃权通过《2015年度报告及其摘要》. 三,以8票同意,0票反对,0票弃权通过《2015年度财务审计报告》. 四,以8票同意,0票反对,0票弃权通过公司《2015年度利润分配预案》 五, 以8票同意,0票反对,0票弃权通过《关于2015年度董事,高级管理人员酬金 议案》. 六, 以6票同意,0票反对,0票弃权通过《关于2015年度日常关联交易的议案》, 其中关联董事姚林先生,王义栋先生回避表决. 七,以6票同意,0票反对,0票弃权通过《关于预计2016年度日常关联交易的议案 》,其中关联董事姚林先生,王义栋先生回避表决. 八,以8票同意,0票反对,0票弃权同意《关于提请股东大会批准聘任瑞华会计师 事务所(特殊普通合伙)担任公司2016年度审计师并授权董事会决定其酬金的议案》 . 九,以8票同意,0票反对,0票弃权通过《2015年度内部控制评价报告》. 十,以8票同意,0票反对,0票弃权通过《2015年度企业社会责任报告》. 十一,以6票同意,0票反对,0票弃权通过《鞍钢集团财务有限责任公司风险评估 报告》,其中关联董事姚林先生,王义栋先生回避表决. 十二,以8票同意,0票反对,0票弃权通过《关于公司在银行间债券市场发行短期 融资券的议案》. 十三,以8票同意,0票反对,0票弃权通过《关于修改<公司章程>的议案》 十四,以8票同意,0票反对,0票弃权通过《关于修改<审计委员会职权范围书>的 议案》. 十五,以8票同意,0票反对,0票弃权通过《关于提名第七届董事会董事候选人的 议案》. 十六,以8票同意,0票反对,0票弃权通过《关于聘任李忠武先生,徐世帅先生,孟 劲松先生担任公司副总经理的议案》. 十七, 以8票同意,0票反对,0票弃权通过《关于批准张立芬女士,刘军女士辞去 公司副总经理职务的议案》. 十八,以8票同意,0票反对,0票弃权通过《关于召开2015年度股东大会的议案》 . 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000802)北京文化:关于公司副总裁的辞职公告 2016年3月30日, 公司收到公司副总裁黄中燕女士提交的书面辞职申请,黄中燕 女士因个人原因辞去公司副总裁职务.根据公司章程规定,黄中燕女士自2016年3月3 0日起不再担任公司任何职务. 公司董事会对黄中燕女士为公司做出的贡献表示衷心感谢. 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000502)绿景控股:2015年度股东大会决议公告 绿景控股2015年度股东大会于2016年3月30日召开,表决结果如下: 1,《二○一五年度董事会工作报告》; 2,《二○一五年度监事会工作报告》; 3,《二○一五年度财务决算报告》; 4,《二○一五年年度报告》及摘要; 5,《二○一五年度利润分配预案》; 6,关于续聘立信会计师事务所(特殊普通合伙)为公司2016年度审计机构的议案 ; 7,关于北京市明安医院管理有限公司设立子公司的议案. 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000502)绿景控股:第十届董事会第九次会议决议公告 绿景控股第十届董事会第九次会议于2016年3月30日召开,审议通过了如下议案 : (一)关于增加拟设立子公司注册资本的议案. 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000009)中国宝安:公告 2016年面向合格投资者公开发行公司债券(第一期)发行结果公告 中国宝安集团股份有限公司(以下简称\"发行人\")面向合格投资者公开发行不超 过人民币20亿元公司债券已获得中国证券监督管理委员会证监许可[ 2016]512号文 核准.本次债券采取分期发行的方式,本期债券发行规模为10亿元.本期债券简称为\" 16宝安01\",债券代码为\"112366\". 根据《中国宝安集团股份有限公司2016年面向合格投资者公开发行公司债券( 第一期)发行公告》, 本期债券发行总额为人民币10亿元,每张面值为人民币100元, 共计1,000万张,发行价格为100元张. 本期债券于2016年3月28日至2016年3月30日面向合格投资者网下发行, 发行工 作已于2016年3月30日结束,实际发行规模为10亿元,最终票面利率为5.6%. 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000521)美菱电器:公告 关于召开2016年第一次临时股东大会的提示性公告 美菱电器2016年第一次临时股东大会将于2016年4月6日召开,会议审议事项 1 《关于公司符合非公开发行股票条件的议案》 2 《关于公司非公开发行A股股票预案(修订稿)的议案》 3 《关于公司调整非公开发行股票方案的议案》 3.1 发行股票的种类和面值 3.2 发行方式 3.3 发行对象和认购方式 3.4 发行价格及定价原则 3.5 发行数量 3.6 募集资金用途 3.7 限售期 3.8 上市地点 3.9 本次非公开发行前滚存利润安排 3.10 本次发行决议有效期 4 《关于公司与四川长虹电器股份有限公司重新签署<附条件生效的非公开 发行股份认购协议>的议案》 5 《关于公司非公开发行A股股票暨关联交易(修订)的议案》 6 《关于提请股东大会延长授权董事会全权办理本次非公开发行A股股票相 关事宜有效期的议案》 7 《关于公司非公开发行股票摊薄即期回报及填补措施(修订稿)的议案》 8 《关于公司开展远期外汇资金交易业务的议案》 9 《关于公司与四川长虹集团财务有限公司签署< 金融服务协议>暨关联交 易的议案》 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000068)ST华赛:关于申请撤销退市风险警示特别处理的进展公告 一,被实施退市风险警示的基本情况 深圳华控赛格股份有限公司(以下简称\"公司\")由于2013年, 2014连续两个会计 年度经审计的归属于上市公司股东的净利润为负值, 根据《深圳证券交易所股票上 市规则》有关规定, 公司股票自2015年3月25日起被实施退市风险警示特别处理,证 券简称由\"华控赛格\"变更为\"ST华赛\",股票交易日涨跌幅度限制为5%. 二,申请撤销股票交易退市风险警示的相关情况 根据大华会计师事务所( 特殊普通合伙)出具的本公司2015年度\"标准无保留意 见\"的审计报告, 本公司2015年度净利润8,133,783.50元,归属于上市公司股东的净 利润7,005,520.52元.根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定,本公司股 票被实行退市风险警示特别处理的情形已消除, 并且不存在其他被实施退市风险警 示的情形. 根据《深圳证券交易所股票上市规则》13.2.10条规定,经公司第六届董事会第 十二次会议审议通过,公司于2016年3月16日向深圳证券交易所提交了关于撤销公司 股票交易退市风险警示的申请. 深圳证券交易所于2016年3月24日向公司发出了年报问询函,要求公司对相关问 题进行说明,提供相关证明文件,并要求年报审计机构发表意见. 三,风险提示 目前,公司及年报审计机构正积极对年报问询函中相关问题进行回复,公司关于 撤销退市风险警示特别处理的申请能否获得深圳证券交易所核准仍存在不确定性, 敬请投资者注意投资风险. 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000062)深圳华强:董事会决议公告 深圳华强董事会决议公告于2016年3月30日召开,审议通过了以下议案: 一,审议通过了《关于补选公司董事的议案》 二,审议通过了《关于召开2015年年度股东大会的议案》 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000062)深圳华强:关于召开2015年年度股东大会的通知 深圳华强2015年年度股东大会将于2016年4月20日召开,会议议程 1,审议《公司2015年度董事会工作报告》 2,审议《公司2015年度监事会工作报告》 3,审议《公司2015年度财务决算报告》 4,审议《公司2015年度利润分配预案》 5,审议《关于公司使用自有闲置资金购买银行理财产品的议案》 6,审议《关于补选公司董事的议案》 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000676)智度投资:公告 关于发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项获得中国证监会并购重 组委员会审核无条件通过暨公司股票复牌的公告 智度投资股份有限公司( 以下简称\"公司\")于2016年3月30日收到中国证券监督 管理委员会(以下简称\"中国证监会\")通知, 经中国证监会上市公司并购重组审核委 员会于2016年3月30日召开的2016年第22次工作会议审核,公司发行股份购买资产并 募集配套资金暨关联交易事项获得无条件通过.根据相关规定,公司股票(股票简称: 智度投资,股票代码:000676)自2016年3月31日(星期四)开市起复牌. 目前,公司尚未收到中国证监会的正式核准文件,公司将在收到中国证监会相关 书面核准文件后另行公告,敬请广大投资者注意投资风险. 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000536)华映科技:关于控股股东股权质押的公告 本公司接获控股股东中华映管(百慕大)股份有限公司(以下简称\"华映百慕大\") 通知,华映百慕大将其持有的本公司无限售流通股190,000,000股质押给福建省电子 信息产业创业投资合伙企业(有限合伙),上述质押已于2016年3月29日在中国证券登 记结算有限责任公司深圳分公司办理了质押登记手续.具体事项如下: 一,股东股份质押的基本情况 1,股东股份被质押基本情况 股东名称:中华映管(百慕大)股份有限公司 是否为第一大股东及一致行动人:是 质押股数(股):190,000,000 质押开始日期:2016年3月29日 质押到期日:质权人办理解除质押登记手续之日 质权人:福建省电子信息产业创业投资合伙企业(有限合伙) 本次质押占其所持股份比例:38.32% 用途:融资 合计:―190,000,000――――― 2,股东股份累计被质押的情况 截至本公告披露日, 华映百慕大持有本公司股份总数为495,765,572股,占本公 司总股份数779,102,886股的63.63%,其中用于质押的股份累计为495,623,057股,质 押股份数占本公司总股份数的63.61%,占其持有公司股份数的99.97%. 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000425)徐工机械:关于召开2015年度股东大会的通知 徐工机械2015年度股东大会将于2016年4月22日召开,)审议的议案 1.2015年度董事会工作报告 2.2015年度监事会工作报告 3.2015年度财务决算方案 4.2015年度利润分配方案 5.关于2015年度日常关联交易执行情况及2016年度日常关联交易预计情况的议 案 5.1向关联方采购材料或产品 5.2向关联方销售材料或产品 5.3向关联方租入或者租出房屋,设备,产品 5.4许可关联方使用商标 5.5与关联方合作技术开发 5.6向关联方提供或接受关联方服务,劳务 5.7受关联方所托经营 6.关于公司收购资产2015年度业绩承诺实现情况的议案 7.2015年度报告和年度报告摘要 8.关于聘请2016年度审计机构及支付审计费用的议案 9.关于修订公司《高级管理人员薪酬制度》的议案 10.关于为按揭业务,融资租赁业务提供担保额度的议案 10.1关于为按揭业务提供担保额度的议案 10.2关于为融资租赁业务提供担保额度的议案 本议案需要以特别决议通过, 股东大会作出决议须经出席会议的股东所持表决 权的23以上通过. 11.关于向金融机构申请综合授信额度的议案 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000425)徐工机械:第七届董事会第三十九次会议决议公告 徐工机械第七届董事会第三十九次会议于2016年3月29日召开,审议通过以下事 项: (一)2015年度董事会工作报告 (二)2015年度总裁工作报告 (三)2015年度财务决算方案 (四)2015年度利润分配预案 (五)2016年度财务预算方案 (六)关于2015年度日常关联交易执行情况及2016年度日常关联交易预计情况的 议案 (七)关于2015年度募集资金存放与使用情况及2016年度募集资金使用计划的议 案 (八)关于公司收购资产2015年度业绩承诺实现情况的议案 (九)公司2015年度内部控制评价报告 (十)公司2015年度社会责任报告 (十一)2015年度报告和年度报告摘要 (十二)关于聘请2016年度审计机构及支付审计费用的议案 (十三)关于修订公司《高级管理人员薪酬制度》的议案 (十四)关于召开2015年度股东大会的议案 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000166)申万宏源:公告 关于非公开发行股票申请获得中国证券监督管理委员会发行审核委员会审核通 过的公告 2016年3月30日,中国证券监督管理委员会发行审核委员会(以下简称\"中国证监 会发审委\")对申万宏源集团股份有限公司( 以下简称\"公司\")非公开发行A股股票的 申请进行了审核.根据审核结果, 公司本次非公开发行A股股票的申请获得中国证监 会发审委审核通过.目前, 公司尚未收到中国证监会的书面核准文件,公司将在收到 中国证监会予以核准的正式文件后另行公告. 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000046)泛海控股:关于召开2015年度股东大会的通知 泛海控股2015年度股东大会将于2016年4月26日召开,表决的议案 1,关于审议公司董事会2015年度工作报告的议案; 2,关于审议公司监事会2015年度工作报告的议案; 3,关于审议公司2015年度财务决算报告的议案; 4,关于审议公司2015年度利润分配预案的议案; 5,关于审议公司2015年年度报告全文及摘要的议案; 6,关于聘任会计师事务所有关事项的议案. 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000046)泛海控股:第八届董事会第六次会议决议公告 泛海控股第八届董事会第六次会议于2016年3月29日召开,审议通过了如下议案 : 一,关于审议公司董事会2015年度工作报告的议案(同意:18票,反对:0票,弃权: 0票) 二,关于投资性房地产评估增值的议案(同意:18票,反对:0票,弃权:0票) 三, 关于审议公司2015年度财务决算报告的议案(同意:18票,反对:0票,弃权:0 票) 四, 关于审议公司2015年度利润分配预案的议案(同意:18票,反对:0票,弃权:0 票) 五, 关于审议公司2015年年度报告全文及摘要的议案(同意:18票,反对:0票,弃 权:0票) 六, 关于审议公司2015年度内部控制评价报告的议案(同意:18票,反对:0票,弃 权:0票) 七, 关于审议公司2015年度企业社会责任报告的议案(同意:18票,反对:0票,弃 权:0票) 八, 关于审议公司2015年度募集资金存放与使用情况专项报告的议案(同意:18 票,反对:0票,弃权:0票) 九,关于聘任会计师事务所有关事项的议案(同意:18票,反对:0票,弃权:0票) 十,关于召开公司2015年度股东大会的议案(同意:18票,反对:0票,弃权:0票) 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000488)晨鸣纸业:关于召开2015年度股东大会的通知 晨鸣纸业2015年度股东大会将于2016年5月17日召开,会议审议事项: 1,关于2015年度董事会工作报告的议案 2,关于2015年度监事会工作报告的议案 3,关于2015年度独立董事述职报告的议案 4,关于2015年度报告全文及摘要的议案 5,关于2015年度财务决算报告的议案 6,关于2015年度利润分配预案的议案 7,关于向银行申请综合授信额度的议案 8,关于成立山东晨鸣(青岛)融资租赁公司的议案 9,关于为相关下属公司综合授信提供担保的议案 10,逐项审议关于发行短期融资券的议案 10.1发行规模 10.2存续期限 10.3票面利率 10.4发行对象 10.5募集资金的用途 10.6决议的有效期 10.7偿债保证措施 10.8关于本次发行短期融资券的授权事项 11,逐项审议关于发行人民币公司债券的议案 11.1发行规模 11.2发行对象及向公司股东配售的安排 11.3债券品种及债券期限 11.4债券利率 11.5募集资金的用途 11.6决议的有效期 11.7发行债券的上市 11.8偿债保证措施 11.9关于本次发行公司债券的授权事项 12,逐项审议关于融资租赁公司非公开发行公司债券的议案 12.1发行规模 12.2存续期限 12.3发行方式 12.4发行利率 12.5募集资金的用途 12.6决议的有效期 12.7发行对象 12.8发行债券的上市 12.9偿债保证措施 12.10关于本次发行公司债券的授权事项 13,逐项审议关于融资租赁公司发行中期票据的议案 13.1发行规模 13.2发行期限 13.3发行利率 13.4募集资金用途 13.5发行方式 13.6发行对象 13.7决议的有效期 13.8关于本次发行中期票据的授权事项 14,关于发行新股一般性授权的议案 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000488)晨鸣纸业:第七届董事会第十三次会议决议公告 晨鸣纸业第七届董事会第十三次会议于2016年3月30日召开,会议决议如下: 一,审议通过了公司2015年度董事会工作报告 二,审议通过了公司2015年度财务决算报告 三,审议通过了公司2015年度报告全文和摘要 四,审议通过了公司2015年度《内部控制自我评价报告》 五,听取了公司独立董事2015年度述职报告 六,审议通过了公司2015年度利润分配预案 七,审议通过了关于董事,高管人员2015年度薪酬分配的议案 八,审议通过了关于向银行申请综合授信额度的议案 九,审议通过了关于为相关下属公司综合授信提供担保的议案 十,审议通过了关于发行短期融资券的议案 十一,审议通过了关于发行人民币公司债券的议案 十二,审议通过了关于融资租赁公司非公开发行公司债券的议案 十三,审议通过了关于融资租赁公司发行中期票据的议案 十四,审议通过了关于成立山东晨鸣(青岛)融资租赁公司的议案 十五,审议通过了关于预计2016年度日常关联交易的议案 十六,审议通过了关于发行新股一般性授权的议案 十七,审议通过了关于召开2015年度股东大会的议案 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000582)北部湾港:关于召开2015年年度股东大会的通知 北部湾港2015年年度股东大会将于2016年4月27日召开,审议的议案如下: 1.《关于2015年度财务决算及2016年度财务预算报告的议案》; 2.《关于2015年度利润分配和资本公积金转增股本的议案》; 3.《关于2015年度募集资金存放与使用情况专项报告的议案》; 4.《2015年年度报告全文和摘要》; 5.《2015年度董事会工作报告》; 6.《2015年度监事会工作报告》; 7.《关于调整2015年度审计报酬及2016年度续聘公司财务报告审计机构和内部 控制审计机构的议案》; 8.《关于2016年度债务性融资计划的议案》; 9.《关于为全资和控股子公司2016年债务性融资提供担保的议案》; 10.《关于2016年度基建,设备购置,技改投资计划的议案》; 11.《关于预计2016年度日常关联交易的议案》; 12.《关于变更公司英文全称暨修改公司章程的议案》. 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000582)北部湾港:第七届董事会第十九次会议决议公告 北部湾港股份有限公司第七届董事会第十九次会议于2016年3月29日召开,审议 通过了以下议案: 一,《2015年经理层工作报告》 二,《2015年度内部控制自我评价报告》 三,《关于2015年度财务决算及2016年度财务预算报告的议案》 四,《关于2015年度利润分配和资本公积金转增股本的议案》 五,《关于高级管理人员2015年度绩效考核的议案》 六,《关于2015年度募集资金存放与使用情况专项报告的议案》 七,《2015年年度报告和摘要》 八,《2015年度董事会工作报告》 九,《关于2016年度港口吞吐量计划的议案》 十,《关于2016年度基建,设备购置,技改投资计划的议案》 十一,《关于高级管理人员2016年度基本薪酬和绩效年薪方案的议案》 十二, 《关于调整2015年度审计报酬及2016年度续聘公司财务报告审计机构和 内部控制审计机构的议案》 十三,《关于2016年度债务性融资计划的议案》 十四,《关于为全资和控股子公司2016年债务性融资提供担保的议案》 十五,《关于预计2016年度日常关联交易的议案》 十六,《关于完善和修订公司<投资管理制度>等内部控制制度的议案》 十七,《关于召开2015年年度股东大会的议案》 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000504)南华生物:公告 关于收到《中国证监会行政许可申请受理通知书》的公告 南华生物医药股份有限公司( 以下称\"我公司\")2016年3月30日收到中国证券监 督管理委员会(以下称\"中国证监会\")下发的《中国证监会行政许可申请受理通知书 》(160607号). 中国证监会依法对我公司提交的《上市公司非公开发行股票》行政 许可申请材料进行了审查, 认为该申请材料齐全,符合法定形式,决定对该行政许可 申请予以受理. 我公司本次非公开发行股票事项尚需中国证监会进一步审核, 能否获得核准存 在不确定性. 我公司将根据中国证监会对该事项的审核进展情况及时履行信息披露 义务. 敬请广大投资者理性投资,注意投资风险. 仅供参开,请查阅当日公告全文 (000732)泰禾集团:关于全资子公司竞得土地的公告 2016年3月30日,公司全资子公司福建中维房地产开发有限公司参加佛山市顺德 区公共资源交易中心举行的国有建设用地使用权公开出让活动,以人民币372,543万 元竞得佛山市顺德区乐从镇天虹路南侧,永盛路以西地块国有建设用地使用权,交易 编号为:TD2016(SD)WG0009.上述土地的基本情况如下: 土地编号:202047-021 地块位置:佛山市顺德区乐从镇天虹路南侧,永盛路以西地块 出让面积:(平方米)120678.76(其中A区19388.37;B区59495.89;C区41794.50) 土地用途:城镇住宅用地兼容批发零售用地,住宿餐饮用地,商务金融用地,其他 商服用地 容积率:不高于3.99,且高于1.0(其中A区不高于5.0,且高于1.0;B区不高于4.0, 且高于1.0;C区不高于3.5,且高于1.0) 出让年限:城镇住宅用地70年, 批发零售用地,住宿餐饮用地,商务金融用地,其 他商服用地40年. 福建中维房地产开发有限公司将根据成交确认书的有关约定, 签订上述地块的 《国有建设用地使用权出让合同》. 公司将根据项目的进展情况及时履行相关信息 披露义务. 仅供参开,请查阅当日公告全文 (002153)石基信息:关于召开2015年度股东大会的通知公告 石基信息2015年度股东大会将于2016年4月21日召开,会议审议事项 1,审议《关于公司2015年年度报告全文及摘要的议案》 2,审议《关于公司2015年度董事会工作报告的议案》 3,审议《关于公司2015年度监事会工作报告的议案》 4,审议《关于公司2015年度利润分配方案的议案》 5,审议《关于公司2015年度财务决算报告的议案》 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002153)石基信息:第五届董事会第九次会议决议公告 石基信息第五届董事会第九次会议于2016年3月29日召开,会议审议情况 1,审议通过公司《2015年年度报告全文及摘要》 2,审议通过公司《2015年度董事会工作报告》 3,审议通过公司《2015年度总裁工作报告》 4,审议通过公司《2015年度利润分配的方案》 5,审议通过公司《2015年度财务决算报告》 6,审议通过《2015年度内部控制评价报告》 7,审议通过公司《内部控制规则落实自查表》 8,审议通过《关于公司高级管理人员2015年度薪酬的议案》 9,审议通过公司《2015年度社会责任报告》 10,审议通过《关于召开2015年年度股东大会的议案》 11．审议通过《关于公司2015年度募集资金存放与使用情况专项报告的议案》 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002302)西部建设:2016年第二次临时股东大会决议公告 西部建设2016年第二次临时股东大会于2016年3月30日召开,审议事项 1.审议通过了《关于2016年度向金融机构申请融资总额的议案》. 2.审议通过了《关于2016年度向中建财务公司申请融资总额授信的议案》. 3.审议通过了《关于对外投资参股设立中建科技湖南有限公司暨关联交易的议 案》. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002302)西部建设:第五届十八次董事会决议公告 西部建设第五届十八次董事会会议于2016年3月30日召开,一致通过以下决议: 一, 会议以同意9票,反对0票,弃权0票,回避0票,审议通过了《2015年度董事会 工作报告》; 二, 会议以同意9票,反对0票,弃权0票,回避0票,审议通过了《2015年度总经理 工作报告》; 三, 会议以同意9票,反对0票,弃权0票,回避0票,审议通过了《2015年度财务决 算报告》; 四, 会议以同意9票,反对0票,弃权0票,回避0票,审议通过了《2015年度报告及 摘要》; 五, 会议以同意9票,反对0票,弃权0票,回避0票,审议通过了《2015年度利润分 配预案》; 六, 会议以同意9票,反对0票,弃权0票,回避0票,审议通过了《2015年度内部控 制评价报告》; 七, 会议以同意9票,反对0票,弃权0票,回避0票,审议通过了《2015年度重大资 产重组盈利预测实现情况的说明》; 八,会议审议通过了《关于2016年度日常关联交易预测的议案》; 九, 会议以同意9票,反对0票,弃权0票,回避0票,审议通过了《关于续聘大华会 计师事务所为公司2016年度审计机构的议案》; 十, 会议以同意9票,反对0票,弃权0票,回避0票,审议通过了《关于2016年度在 银行间市场申请注册发行债务融资工具的议案》; 十一, 会议以同意9票,反对0票,弃权0票,回避0票,审议通过了《关于聘任公司 证券事务代表的议案》; 十二, 会议以同意9票,反对0票,弃权0票,回避1票,审议通过了《关于聘任公司 内部审计部门负责人的议案》; 十三,会议以同意9票,反对0票,弃权0票,回避0票,审议通过了《关于提请召开2 015年度股东大会的议案》; 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002302)西部建设:关于召开2015年度股东大会的通知 西部建设2015年度股东大会将于2016年4月21日召开,会议审议事项 1.2015年度董事会工作报告 2.2015年度监事会工作报告 3.2015年度财务决算报告 4.2015年度报告及摘要 5.2015年度利润分配预案 6.关于2016年度日常关联交易预测的议案 (1)向实际控制人及其所属企业销售商品混凝土,采购原材料,接受建造服务,租 赁房屋的日常关联交易 (2)向新疆天山水泥股份有限公司及其所属企业采购原材料的日常关联交易 7.关于续聘大华会计师事务所为公司2016年度审计机构的议案 8.关于2016年度在银行间市场申请注册发行债务融资工具的议案 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002410)广联达:关于召开2015年度股东大会的通知 广联达2015年度股东大会将于2016年4月13日召开,会议审议事项 1,关于《2015年度董事会工作报告》的议案; 2,关于《2015年度监事会工作报告》的议案; 3,关于《2015年度财务决算报告》的议案; 4,关于《2015年年度报告》全文及其摘要的议案; 5,关于《2015年度募集资金存放与使用情况的专项报告》的议案; 6,关于2015年度利润分配及资本公积金转增股本方案的议案; 7,关于续聘公司2016年度审计机构的议案; 8, 关于变更公司名称,注册地址和经营范围以及提请股东大会授权董事会办理 本次变更相关事宜的议案; 9,关于修订《公司章程》部分条款的议案. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002410)广联达:第三届董事会第十五次会议决议公告 广联达第三届董事会第十五次会议2016年3月29日召开,形成决议如下: 一,审议通过《关于<2015年度董事会工作报告>的议案》 二,审议通过《关于<2015年度总裁工作报告>的议案》 三,审议通过《关于<2015年度财务决算报告>的议案》 四,审议通过《关于<2015年年度报告>全文及其摘要的议案》 五,审议通过《关于<2015年度内部控制自我评价报告>的议案》 六,审议通过《关于<2015年度募集资金存放与使用情况的专项报告>的议案》 七,审议通过《公司2015年度利润分配及资本公积金转增股本预案的议案》 八,审议通过《关于续聘公司2016年度审计机构的议案》 九,审议通过《关于变更公司名称,注册地址和经营范围以及提请股东大会授权 董事会办理本次变更相关事宜的议案》 十,审议通过《关于限制性股票激励计划部分股票解锁的议案》 十一,审议通过《关于回购注销部分限制性股票的议案》, 十二,审议通过《关于购买银行理财产品的议案》, 十三,审议通过《关于全资企业参与投资互联网产业基金暨关联交易的议案》, 十四,审议通过《关于注销杭州全资子公司的议案》 十五,审议通过《关于修订<公司章程>部分条款的议案》 十六,审议通过《关于提请召开2015年度股东大会的议案》 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002426)胜利精密:关于召开2015年度股东大会的通知 胜利精密2015年度股东大会将于2016年4月20日召开,本次股东大会审议事项 1,关于《2015年度董事会工作报告》的议案; 2,关于《2015年度监事会工作报告》的议案; 3,关于《2015年度财务决算报告》的议案; 4,关于《2015年度报告和年报摘要》的议案; 5,关于《2015年度利润分配方案》的议案; 6,关于续聘天衡会计师事务所(特殊普通合伙)为2016年度财务审计机构的议案 ; 7,关于回购公司重大资产重组标的资产未完成业绩承诺对应股份的议案 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002426)胜利精密:第三届董事会第二十三次会议决议公告 胜利精密第三届董事会第二十三次会议于2016年3月30日召开,形成如下决议: 一,以6票同意,0票反对,0票弃权的结果审议通过了公司《2015年度总经理工作 报告》. 二,以6票同意,0票反对,0票弃权的结果审议通过了公司《2015年度董事会工作 报告》 三,以6票同意,0票反对,0票弃权的结果审议通过了公司《2015年度财务决算报 告》 四,以6票同意,0票反对,0票弃权的结果审议通过了公司《2015年度报告》及其 摘要 五,以6票同意,0票反对,0票弃权的结果审议通过了公司《2015年度利润分配方 案》 六,以6票同意,0票反对,0票弃权的结果审议通过了公司《增发募集资金2015年 度存放与使用情况的鉴证报告》 七,以6票同意,0票反对,0票弃权的结果审议通过了公司《2015年度内部控制自 我评价报告》 八,以6票同意,0票反对,0票弃权的结果审议通过了关于《续聘天衡会计师事务 所(特殊普通合伙)为2016年度财务审计机构》 九,以6票同意,0票反对,0票弃权的结果审议通过了《关于回购公司重大资产重 组标的资产未完成业绩承诺对应股份的议案》 十,以6票同意,0票反对,0票弃权的结果审议通过了关于《关于公司向银行申请 综合授信额度的议案》 十一,以6票同意,0票反对,0票弃权的结果审议通过了关于《召开2015年年度股 东大会》 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002207)准油股份:2016年第一季度业绩预告 准油股份2016年第一季度归属于上市公司股东的净利润亏损:2,000万元C1,00 0万元. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002544)杰赛科技:第四届董事会第二十八次会议决议公告 杰赛科技第四届董事会第二十八次会议于2016年3月30日召开,通过了以下议案 : (一)审议通过了《关于公司本次重大资产重组符合相关法律法规的议案》. (二)审议通过了《关于本次发行股份购买资产符合< 关于规范上市公司重大资 产重组若干问题的规定>第四条规定的议案》. (三)审议通过了《关于公司本次发行股份购买资产构成关联交易的议案》. (四)逐项审议通过了《关于发行股份购买资产暨关联交易的议案》. (五)逐项审议通过了《关于公司募集配套资金的议案》. (六)审议通过了《关于签订附生效条件的< 关于广州杰赛科技股份有限公司发 行股份购买资产框架协议>的议案》. (七)审议通过了《关于签订附生效条件的<股份认购协议>的议案》. (八)审议通过了《广州杰赛科技股份有限公司发行股份购买资产并募集配套资 金暨关联交易预案》. (九)审议通过了《关于评估机构的独立性,评估假设前提的合理性,评估方法与 评估目的的相关性以及评估定价的公允性的议案》. (十)审议通过了《关于重组履行法定程序的完备性, 合规性及提交法律文件的 有效性的说明的议案》. (十一)审议通过了《关于提请股东大会批准相关方免于以要约方式增持公司股 份的议案》. (十二)审议通过了《关于暂不召集临时股东大会的议案》. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002642)荣之联:关于召开2015年度股东大会的通知 荣之联2015年度股东大会将于2016年4月26日召开,会议审议事项 1,《关于2015年年度报告及年度报告摘要的议案》 2,《关于2015年度董事会工作报告的议案》 3,《关于2015年度监事会工作报告的议案》 4,《关于2015年度财务决算报告的议案》 5,《关于2015年度利润分配的预案》 6,《关于2016年度信贷计划的议案》 7,《关于续聘2016年度审计机构的议案》 8,《关于使用闲置自有资金购买理财产品的议案》 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002642)荣之联:第三届董事会第二十六次会议决议公告 荣之联第三届董事会第二十六次会议于2016年3月29日召开,审议情况 1,审议通过《关于2015年度董事会工作报告的议案》 2,审议通过《关于2015年度总经理工作报告的议案》. 3, 审议通过《关于2015年度财务决算报告的议案》,并同意提交2015年度股东 大会审议. 4,审议通过《关于2015年度审计报告的议案》 5,审议通过《关于公司2015年年度报告及年度报告摘要的议案》,并同意提交2 015年度股东大会审议. 6, 审议通过《关于2015年度利润分配的预案》,并同意提交2015年度股东大会 审议. 7,审议通过《关于2015年度募集资金存放与使用情况的专项报告的议案》. 8,审议通过《关于使用闲置自有资金购买理财产品的议案》 9,审议通过《关于2016年度信贷计划的议案》 10,审议通过《关于2015年度内部控制自我评价报告的议案》. 11,审议通过《关于续聘2016年度审计机构的议案》 12,审议通过《关于发行股份购买资产2015年度业绩承诺实现情况的说明》. 13,审议通过《关于高级管理人员薪酬的议案》. 14,审议通过《关于募集资金专户销户的议案》. 15,审议通过《关于对外投资设立合资公司的议案》. 16,审议通过《关于提请召开2015年年度股东大会的议案》. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002134)天津普林:第四届董事会第五次会议决议公告 天津普林第四届董事会第五次会议于2016年03月29日召开, 会议通过了如下决 议: 1．《2015年度总经理工作报告》 2．《2015年度董事会工作报告》 3．《2015年度财务决算报告》 4．《2015年年度报告及摘要》 5．《2015年度利润分配预案》 6．《关于2016年度日常关联交易预计的议案》 7．《关于聘请2016年度审计机构的议案》 8．《2015年度内部控制自我评价报告》 9．《关于召开2017年年度股东大会的议案》 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002134)天津普林:关于召开2015年年度股东大会的通知 天津普林2015年年度股东大会将于2016年05月20日召开,会议审议的议案 1,审议《2015年度董事会工作报告》 2,审议《2015年度监事会工作报告》 3,审议《2015年度财务决算报告》 4,审议《2015年年度报告及摘要》 5, 审议《2015年度利润分配预案》本年度不进行利润分配,也不以资本公积金 转增股本. 6, 审议《关于聘请2016年度审计机构的议案》拟续聘瑞华会计师事务所(特殊 普通合伙)为公司2016年度审计机构. 7,审议《2015年度内部控制自我评价报告》 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002315)焦点科技:2016年第一季度业绩预告 焦点科技2016年第一季度归属于上市公司股东的净利润亏损:1,000万元C1,50 0万元. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002053)云南盐化:董事会2016年第四次临时会议决议公告 云南盐化董事会2016年第四次临时会议于2016年3月29日召开,形成如下决议: 一,经全体非关联董事记名投票表决,以7票同意,0票反对,0票弃权,通过了《关 于公司本次重大资产重组符合相关法律法规的议案》 二,会议逐项审议通过了《关于本次重大资产置换暨关联交易方案的议案》 三,经全体非关联董事记名投票表决,以7票同意,0票反对,0票弃权,通过了《关 于<云南盐化股份有限公司重大资产置换暨关联交易报告书(草案)>及其摘要的议案 》 四,经全体非关联董事记名投票表决,以7票同意,0票反对,0票弃权,通过了《关 于公司与交易对方签署附条件生效的交易协议的议案》 五,经全体非关联董事记名投票表决,以7票同意,0票反对,0票弃权,通过了《关 于批准本次交易有关审计,评估报告的议案》 六,经全体非关联董事记名投票表决,以7票同意,0票反对,0票弃权,通过了《关 于评估机构的独立性,评估假设前提的合理性,评估方法与评估目的的相关性以及评 估定价的公允性的议案》 七,经全体非关联董事记名投票表决,以7票同意,0票反对,0票弃权,通过了《关 于本次交易符合<关于规范上市公司重大资产重组若干问题的规定>第四条规定的议 案》 八,经全体非关联董事记名投票表决,以7票同意,0票反对,0票弃权,通过了《关 于本次交易履行法定程序完备性,合规性及提交法律文件有效性的议案》 九,经全体非关联董事记名投票表决,以7票同意,0票反对,0票弃权,通过了《关 于本次重大资产重组符合<上市公司重大资产重组管理办法>第十二条规定的议案》 十, 会议以9票同意,0票反对,0票弃权,通过了《关于召开公司2016年第三次临 时股东大会的议案》 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002053)云南盐化:关于召开公司2016年第三次临时股东大会的通知 云南盐化2016年第三次临时股东大会将于2016年4月26日召开,会议审议事项 1.审议《关于公司本次重大资产重组符合相关法律法规的议案》; 2.逐项审议《关于本次重大资产置换暨关联交易方案的议案》; 2.01本议案中本次交易的方式 2.02本议案中交易标的事项 2.03本议案中交易对方事项 2.04本议案中交易定价事项 2.05本议案中土地,房屋建(构)筑物的租赁事项 2.06本议案中存货处置的事项 2.07本议案中未置出经营性债权债务的原因 2.08本议案中过渡期安排事项 2.09本议案中员工安置事项 2.10本议案中资产交割及违约责任事项 2.11本议案中云南盐化为普阳煤化,天冶化工,天聚化工及黄家坪水电提供的担 保事项 2.12本议案中决议有效期事项 3.审议《本次重大资产重组构成关联交易的议案》; 4.审议《关于<云南盐化股份有限公司重大资产置换暨关联交易报告书(草案)> 及其摘要的议案》; 5.审议《关于公司与交易对方签署附条件生效的交易协议的议案》; 6.审议《关于批准本次交易有关审计,评估报告的议案》; 7.审议《关于评估机构的独立性,评估假设前提的合理性,评估方法与评估目的 的相关性以及评估定价的公允性的议案》; 8.审议《关于本次交易符合<关于规范上市公司重大资产重组若干问题的规定> 第四条规定的议案》; 9.审议《关于本次重大资产重组符合<上市公司重大资产重组管理办法>第十二 条规定的议案》; 10.审议《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次交易相关事宜的议案》. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002400)省广股份:关于召开2015年年度股东大会的通知 省广股份2015年年度股东大会将于2016年4月21日召开,会议拟审议如下议案: 议案一,审议《2015年度董事会工作报告》; 议案二,审议《2015年度监事会工作报告》; 议案三,审议《2015年年度报告及摘要》; 议案四,审议《2015年度财务决算报告》; 议案五,审议《2015年度利润分配方案》; 议案六,审议《关于募集资金存放与使用情况的专项报告》; 议案七,审议《关于续聘会计师事务所的议案》; 议案八,审议《关于2016年公司董事及监事薪酬的议案》; 议案九, 审议《关于2015年已经发生的关联交易及2016年预计发生的关联交易 的议案》; 议案十,审议《关于修订<公司章程>的议案》; 议案十一,审议《关于修订<董事会议事规则>的议案》; 议案十二,审议《关于补选独立董事的议案》. 议案十三,审议《公司2016年股票期权激励计划(草案)及其摘要》 议案十四, 审议《关于授权董事会办理公司本次股票期权激励计划相关事宜的 议案》 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002400)省广股份:第三届董事会第二十三次会议决议公告 省广股份第三届董事会第二十三次会议于2016年3月30日召开,形成以下决议: 1, 审议通过了(同意票9票,反对票0票,弃权票0票)《2015年度董事会工作报告 》. 2, 审议通过了(同意票9票,反对票0票,弃权票0票)《2015年度总经理工作报告 》. 3,审议通过了(同意票9票,反对票0票,弃权票0票)《2015年年度报告及摘要》. 4,审议通过了(同意票9票,反对票0票,弃权票0票)《2015年度财务决算报告》. 5,审议通过了(同意票9票,反对票0票,弃权票0票)《2015年度利润分配方案》. 6, 审议通过了(同意票9票,反对票0票,弃权票0票)《董事会关于募集资金年度 存放与实际使用情况的专项报告》. 7, 审议通过了(同意票9票,反对票0票,弃权票0票)《关于续聘会计师事务所的 议案》. 8, 审议通过了(同意票9票,反对票0票,弃权票0票)《2015年度内部控制自我评 价报告的议案》. 9, 审议通过了(同意票9票,反对票0票,弃权票0票)《关于2016年公司董事及高 管薪酬的议案》. 10, 逐项审议通过了《关于2015年已经发生的关联交易及2016年预计发生的关 联交易的议案》. 11,审议通过了(同意票9票,反对票0票,弃权票0票)《关于修订<公司章程>的议 案》. 12, 审议通过了(同意票9票,反对票0票,弃权票0票)《关于修订<董事会议事规 则>的议案》. 13,审议通过了(同意票9票,反对票0票,弃权票0票)《关于补选独立董事的议案 》. 14,审议通过了(同意票9票,反对票0票,弃权票0票)《关于投资上海凯淳实业有 限公司的议案》. 15,审议通过了(同意票9票,反对票0票,弃权票0票)《关于投资广州易简广告股 份有限公司的议案》. 16,审议通过了(同意票9票,反对票0票,弃权票0票)《公司2016年股票期权激励 计划(草案)及其摘要》. 17,审议通过了(同意票9票,反对票0票,弃权票0票)《关于授权董事会办理公司 本次股票期权激励计划相关事宜的议案》. 18,审议通过了(同意票9票,反对票0票,弃权票0票)《关于召开公司2015年年度 股东大会的议案》. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002780)三夫户外:2016年第一季度业绩预告 三夫户外2016年第一季度归属于上市公司股东的净利润盈利:10-60万元, 比上 年同期下降:93.06%―58.33%. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002432)九安医疗:2016年第一季度业绩预告 九安医疗2016年第一季度归属于上市公司股东的净利润亏损1500万元至亏损50 0万元. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002432)九安医疗:关于获得政府专项补助的公告 一,获取补助的基本情况 天津九安医疗电子股份有限公司( 以下简称\"公司\")为更好的实施\"以可穿戴设 备及智能硬件为入口进入移动医疗和健康大数据领域, 进而围绕用户建立健康生态 系统\"的公司战略, 于2015年创立了\"九安智慧健康众创空间\",该众创空间成为首批 经天津市科学技术委员会认定的25个众创空间之一, 并被纳入国家级科技企业孵化 器.依照2015年5月18日天津市财政局,天津市科委,天津市教委制定的《天津市发展 众创空间补助资金管理暂行办法》,天津市财政局根据众创空间认定结果,通过国库 集中支付方式对众创空间运营主体直接拨付补助资金.根据上述办法中的补助标准, 近日公司获得150万元专项补助资金,用于九安智慧健康众创空间的建设和运营. 二,补助的类型及其对上市公司的影响 根据《企业会计准则第16号-政府补助》的有关规定,该笔款项将确认为当期收 益,获得该笔补助对公司2016年度业绩不会产生重大影响.具体会计处理须以会计师 年度审计确认后的结果为准,敬请广大投资者注意投资风险. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002279)久其软件:第五届董事会第三十一次会议决议公告 久其软件第五届董事会第三十一次会议于2016年3月30日召开,通过了以下决议 : 一, 会议以9票同意,0票反对,0票弃权,审议通过了《2015年度总经理工作报告 》. 二, 会议以9票同意,0票反对,0票弃权,审议通过了《2015年度董事会工作报告 》 三,会议以9票同意,0票反对,0票弃权,审议通过了《2015年度财务决算报告》, 四, 会议以9票同意,0票反对,0票弃权,审议通过了《2015年度利润分配及资本 公积金转增股本方案》 五,会议以9票同意,0票反对,0票弃权,审议通过了《2015年度报告》及其摘要 六, 会议以9票同意,0票反对,0票弃权,审议通过了《2015年度内部控制评价报 告》. 七, 会议以9票同意,0票反对,0票弃权,审议通过了公司《内部控制规则落实自 查表》. 八, 会议以9票同意,0票反对,0票弃权,审议通过了《2015年度募集资金存放与 使用情况专项报告》. 九, 会议以9票同意,0票反对,0票弃权,审议通过了《关于续聘2016年度审计机 构的议案》 十, 会议以9票同意,0票反对,0票弃权,审议通过了《关于业绩承诺实现情况的 议案》. 十一, 会议以8票同意,0票反对,0票弃权,审议通过了《关于2016年度日常关联 交易预计情况的议案》 十二, 会议以9票同意,0票反对,0票弃权,审议通过了《关于控股子公司申请银 行综合授信及对外担保的议案》. 十三, 会议以8票同意,0票反对,0票弃权,审议通过了《关于实际控制人为公司 提供反担保暨关联交易的议案》 十四, 会议以9票同意,0票反对,0票弃权,审议通过了《关于召开2015年度股东 大会的议案》. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002279)久其软件:关于召开2015年度股东大会的通知 久其软件2015年度股东大会将于2016年4月20日召开,会议审议事项 1,审议《2015年度董事会工作报告》 2,审议《2015年度监事会工作报告》 3,审议《2015年度财务决算报告》 4,审议《2015年度利润分配方案》 5,审议《2015年度报告》及其摘要 6,审议《关于续聘2016年度审计机构的议案》 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002492)恒基达鑫:关于召开2015年年度股东大会的通知 恒基达鑫2015年年度股东大会将于2016年4月26日召开,会议审议事项 1,《2015年度董事会工作报告》独立董事向本次股东大会作2015年度工作述职 ,该事项不需审议. 2,《2015年度监事会工作报告》 3,《2015年年度报告及其摘要》 4,《2015年度财务决算报告》 5,《2015年度利润分配的方案》 6,《关于修改公司章程的议案》 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002492)恒基达鑫:第三届董事会第十六次会议决议公告 恒基达鑫第三届董事会第十六次会议通知于2016年3月29日召开,形成如下决议 : 一, 会议以7票同意,0票反对,0票弃权的表决结果,审议通过了《2015年度总经 理工作报告》 二, 会议以7票同意,0票反对,0票弃权的表决结果,审议通过了《2015年度董事 会工作报告》 三, 会议以7票同意,0票反对,0票弃权的表决结果,审议通过了《2015年度报告 及其摘要》 四, 会议以7票同意,0票反对,0票弃权的表决结果,审议通过了《2015年度财务 决算报告》 五, 会议以7票同意,0票反对,0票弃权的表决结果,审议通过了《2015年度利润 分配的预案》 六, 会议以7票同意,0票反对,0票弃权的表决结果,审议通过了《2015年度募集 资金存放与使用情况的专项报告》 七, 会议以7票同意,0票反对,0票弃权的表决结果,审议通过了《2015年度内部 控制评价报告》 八, 会议以7票同意,0票反对,0票弃权的表决结果,审议通过了《2015年度内部 控制规则落实自查表》 九, 会议以5票同意,0票反对,0票弃权的表决结果,审议通过了《关于2016年度 预计日常关联交易的议案》 十, 会议以7票同意,0票反对,0票弃权的表决结果,审议通过了《关于修订公司 章程的议案》 十一,会议以7票同意,0票反对,0票弃权的表决结果,审议通过了《关于召开201 5年年度股东大会的议案》 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002069)獐子岛:2016年度第一季度业绩预告 獐子岛2016年度第一季度归属于上市公司股东的净利润亏损-942.16万元―-65 9.51万元,比上年同期增长:0-_30% 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002497)雅化集团:关于召开2015年年度股东大会的通知 雅化集团2015年年度股东大会将于2016年4月25日召开,会议审议事项: 1关于审议《董事会2015年年度工作报告》的议案 2关于审议《监事会2015年年度工作报告》的议案 3关于审议《公司2015年年度报告》及其摘要的议案 4关于审议《公司2015年年度财务决算报告》的议案 5公司2015年度利润分配预案 6关于续聘信永中和会计师事务所(特殊普通合伙)的议案 7关于预计公司2016年度日常关联交易的议案 8关于董事会独立董事2016年津贴标准的议案 9关于将部分募集资金项目节余资金永久补充流动资金的议案 10关于公司董事,高级管理人员2016年薪酬标准的议案 11关于新增经营范围及修订<公司章程>的议案 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002497)雅化集团:第三届董事会第九次会议决议的公告 雅化集团第三届董事会第九次会议于2016年3月30日召开,会议形成如下决议: 一,审议通过《董事会2015年年度工作报告》 二,审议通过了《公司2015年年度报告》及其摘要 三,审议通过了《公司2015年年度财务决算报告》 四,审议通过了《公司2015年度利润分配预案》 五,审议通过了《关于续聘信永中和会计师事务所(特殊普通合伙)的议案》 六,审议通过了《关于预计公司2016年度日常关联交易的议案》 七,审议通过了《关于董事会独立董事2016年津贴标准的议案》 八, 审议通过了《关于将部分募集资金项目节余资金永久补充流动资金的议案 》 九,审议通过了《关于将募投项目部分闲置资金暂时补充流动资金的议案》 十,审议通过了《关于公司董事,高级管理人员2016年薪酬标准的议案》 十一,审议通过了《2015年度总经理工作报告》的议案 十二,审议通过了《内部控制自我评价报告》的议案 十三,审议通过了《2014年度募集资金存放和使用情况的专项报告》的议案 十四,审议通过了《关于闲置自有资金购买理财产品的议案》 十五,审议通过了《关于新增经营范围及修订<公司章程>的议案》 十六,审议通过了《关于投资设立雅化产业并购基金的议案》 十七,审议通过了《关于提请召开2015年年度股东大会的议案》 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002665)首航节能:关于召开2015年年度股东大会的通知 首航节能2015年年度股东大会将于2016年4月21日召开,审议的事项 1,审议《公司2015年度董事会工作报告》 2,审议《公司2015年度监事会工作报告》 3,审议《关于公司2015年度财务决算的议案》 4,审议《关于公司2015年度利润分配预案的议案》 5,审议《关于2015年度公司内部控制自我评价报告的议案》 6,审议《董事会关于前次募集资金使用情况专项报告的议案》 7,审议《关于公司2015年年度报告全文及其摘要的议案》 8,审议《董事会关于募集资金年度存放与实际情况使用情况的专项报告的议案 》 9,审议《关于继续聘任瑞华会计师事务所(特殊普通合伙)为公司审计机构的议 案》 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002665)首航节能:第二届董事会第二十八次会议决议公告 首航节能第二届董事会第二十八次会议于2016年3月30日召开,会议审议情况 1,审议通过了《公司2015年度总经理工作报告》 2,审议通过了《公司2015年度董事会工作报告》 3,审议通过了《关于公司2015年度财务决算的议案》 4,审议通过了《关于公司2015年度利润分配预案的议案》 5,审议通过了《关于2015年度公司内部控制自我评价报告的议案》 6,审议通过了《董事会关于前次募集资金使用情况专项报告的议案》 7,审议通过了《关于公司2015年年度报告全文及其摘要的议案》 8,审议通过了《关于继续聘任瑞华会计师事务所(特殊普通合伙)为公司审计机 构的议案》 9,审议通过了《董事会关于募集资金年度存放与实际情况使用情况的专项报告 的议案》 10,审议通过了《关于提请召开公司2015年度股东大会的议案》 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002719)麦趣尔:关于召开2015年年度股东大会通知的公告 麦趣尔2015年年度股东大会将于2016年4月20日召开,会议审议事项 1,审议《2015年年度报告及摘要的议案》; 2,审议《关于评估机构的独立性,评估假设前提的合理性,评估方法与评估目的 的相关性以及评估定价的公允性的议案》; 3,审议《关于2015年度财务决算报告的议案》; 4,审议《关于2015年度利润分配预案的议案》; 5,审议《关于2016年度日常关联交易预计报告的议案》; 6,审议《2015年度董事会工作报告的议案》; 7,审议《关于聘请2016年度审计机构的议案》; 8,审议《关于使用部分闲置募集资金及暂时闲置自有资金购买理财产品的议案 》; 9,审议《2015年度监事会工作报告的议案》. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002719)麦趣尔:第二届董事会第二十七次会议决议 麦趣尔第二届董事会第二十七次会议于2016年3月30日召开,通过了以下议案: 1,审议通过《2015年年度报告及摘要的议案》 2,审议通过《关于评估机构的独立性,评估假设前提的合理性,评估方法与评估 目的的相关性以及评估定价的公允性的议案》 3,审议通过《关于2015年度财务决算报告的议案》 4,审议通过《关于2015年度利润分配预案的议案》 5,审议通过《关于2016年度日常关联交易预计报告的议案》 6,审议通过《关于2015年度内部控制的自我评价报告的议案》 7,审议通过《关于审核2015年度社会责任报告的议案》 8,审议通过《2015年度董事会工作报告的议案》 9,审议通过《2015年度总经理工作报告的议案》 10,审议通过《关于聘请2016年度审计机构的议案》 11, 审议通过《关于使用部分闲置募集资金及暂时闲置自有资金购买理财产品 的议案》 12, 审议通过《关于2016年度公司向银行申请授信额度及向子公司提供担保的 议案》 13,审议通过《关于召开2015年年度股东大会的议案》 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002543)万和电气:关于召开2015年年度股东大会的通知 万和电气2015年年度股东大会将于2016年4月22日召开,会议审议事项 1,审议《<2015年年度报告>及<2015年年度报告摘要>》; 2,审议《2015年度董事会工作报告》; 公司独立董事杨大行先生,王玮女士,黄洪燕先生将在本次股东大会上述职. 3,审议《2015年度监事会工作报告》; 4,审议《2015年度财务决算报告》; 5,审议《关于公司2015年度利润分配预案》; 6,审议《关于续聘广东正中珠江会计师事务所(特殊普通合伙)负责公司2016年 度审计工作的议案》; 7,审议《关于与广东顺德农村商业银行股份有限公司2016年度关联交易预计的 议案》; 8,审议《关于与广东揭东农村商业银行股份有限公司2016年度关联交易预计的 议案》; 9,审议《关于公司与佛山市宏图中宝电缆有限公司2016年度关联交易预计的议 案》; 10,审议《关于公司与嘉合基金管理有限公司2016年度关联交易预计的议案》; 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002543)万和电气:董事会三届三次会议决议公告 万和电气董事会三届三次会议于2016年3月30日召开,通过了如下决议: 1,会议以赞成7票,反对0票,弃权0票通过了《<2015年年度报告>及<2015年年度 报告摘要>》 2,会议以赞成7票,反对0票,弃权0票通过了《2015年度总裁工作报告》 3,会议以赞成7票,反对0票,弃权0票通过了《2015年度董事会工作报告》 4,会议以赞成7票,反对0票,弃权0票通过了《2015年度财务决算报告》 5, 会议以赞成7票,反对0票,弃权0票通过了《2015年度内部控制自我评价报告 》 6, 会议以赞成7票,反对0票,弃权0票通过了《关于2015年度证券投资情况的专 项说明》 7, 会议以赞成7票,反对0票,弃权0票通过了《关于公司2015年度利润分配预案 》 8, 会议以赞成7票,反对0票,弃权0票通过了《关于续聘广东正中珠江会计师事 务所(特殊普通合伙)负责公司2016年度审计工作的议案》 9, 会议以赞成3票,反对0票,弃权0票通过了《关于与广东顺德农村商业银行股 份有限公司2016年度关联交易预计的议案》 10,会议以赞成4票,反对0票,弃权0票通过了《关于与广东揭东农村商业银行股 份有限公司2016年度关联交易预计的议案》 11,会议以赞成4票,反对0票,弃权0票通过了《关于与佛山市宏图中宝电缆有限 公司2016年度关联交易预计的议案》 12,会议以赞成4票,反对0票,弃权0票通过了《关于与嘉合基金管理有限公司20 16年度关联交易预计的议案》 13,会议以赞成7票,反对0票,弃权0票通过了《2015年度社会责任报告》 14,会议以赞成7票,反对0票,弃权0票通过《关于提请召开公司2015年年度股东 大会的议案》 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002030)达安基因:关于召开2015年度股东大会通知的公告 达安基因2015年度股东大会将于2016年4月22日召开,会议审议事项 1,审议《关于终止实施股票期权激励计划的议案》 2,审议《2015年度董事会工作报告》 3,审议《2015年度监事会工作报告》 4,审议《2015年度财务决算议案》 5,审议《2015年度利润分配议案》 6,审议《2015年年度报告》及其摘要 7,审议《关于续聘立信会计师事务所(特殊普通合伙)为公司2016年度审计机构 的议案》 8,审议《关于2016年度日常关联交易预计的议案》 9,审议《2016年财务预算议案》 10, 审议《关于参股孙公司广州合谐医疗科技有限公司增资扩股的关联交易议 案》 11, 审议《关于参股孙公司广州天成医疗技术有限公司拟改制设立股份有限公 司及申请新三板挂牌的议案》 12, 审议《关于参股孙公司广州天成医疗技术有限公司增资扩股的关联交易议 案》 13, 审议《关于参股孙公司佛山市玉玄宫科技开发有限公司拟改制设立股份有 限公司及申请新三板挂牌的议案》 14, 审议《关于控股子公司使用部分闲置募集资金和自有资金购买银行理财产 品的议案》 15,审议《关于修改<公司章程>的议案》 16,审议《关于修改<董事会议事规则>的议案》 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002030)达安基因:第五届董事会第六次会议决议公告 达安基因第五届董事会第六次会议于2016年3月29日召开,审议并通过了以下决 议: 一,会议以6票赞成,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了公司《关于终止实 施股票期权激励计划的预案》. 二,会议以9票赞成,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了公司《2015年度总 经理工作报告》. 三,会议以9票赞成,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了公司《2015年度董 事会工作报告》. 四,会议以9票赞成,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了公司《2015年度财 务决算预案》. 五,会议以9票赞成,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了公司《2015年度利 润分配预案》. 六,会议以9票赞成,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了公司《2015年年度 报告》及其摘要. 七,会议以9票赞成,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了公司《关于续聘立 信会计师事务所(特殊普通合伙)为公司2016年度审计机构的预案》. 八,会议以9票赞成,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了公司《2015年度内 部控制评价报告》. 九,会议以9票赞成,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了公司《2015年度社 会责任报告》. 十,会议以5票赞成,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了公司《关于2016年 度日常关联交易预计的预案》. 十一,会议以9票赞成,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了公司《2016年财 务预算预案》. 十二,会议以9票赞成,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了公司《关于向银 行申请授信额度的议案》. 十三,会议以9票赞成,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了公司《关于投资 设立广东安易达互联网小额贷款有限公司的议案》. 十四,会议以9票赞成,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了公司《关于全资 子公司广东达安金控投资有限公司增资扩股的议案》. 十五,会议以8票赞成,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了公司《关于参股 孙公司广州合谐医疗科技有限公司增资扩股的关联交易预案》 十六,会议以9票赞成,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了公司《关于参股 孙公司广州天成医疗技术有限公司拟改制设立股份有限公司及申请新三板挂牌的预 案》. 十七,会议以8票赞成,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了公司《关于参股 孙公司广州天成医疗技术有限公司增资扩股的关联交易预案》 十八,会议以9票赞成,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了公司《关于参股 孙公司佛山市玉玄宫科技开发有限公司拟改制设立股份有限公司及申请新三板挂牌 的预案》. 十九,会议以9票赞成,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了公司《关于控股 子公司使用部分闲置募集资金和自有资金购买银行理财产品的预案》. 二十,会议以9票赞成,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了公司《关于修改 <公司章程>的预案》. 二十一,会议以9票赞成,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了公司《关于修 改<董事会议事规则>的预案》. 二十二,会议以9票赞成,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了公司《关于修 改<总经理工作细则>的议案》. 二十三,会议以9票赞成,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了公司《关于修 改<对外投资管理办法>的议案》. 二十四,会议以9票赞成,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了公司《关于召 开2015年度股东大会的议案》. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002581)未名医药:公告 关于参与向SinovacBiotechLtd.(科兴控股生物技术有限公司)提交无约束力的 私有化交易要约的进展公告 山东未名生物医药股份有限公司(以下简称\"公司\")于2016年2月3日,2月17日,2 月24日,3月3日,3月10日,3月17日,3月24日发布了关于拟参与向SinovacBiotechLtd .(科兴控股生物技术有限公司)提交无约束力的私有化交易要约的公告(公告编号:2 016-008), 关于参与向SinovacBiotechLtd.(科兴控股生物技术有限公司)提交无约 束力的私有化交易要约的进展公告(公告编号:2016-009,2016-010,2016-014,2016- 015,2016-016,2016-017).截至本公告披露日,该事项正在进一步推进中. 本次公司通过买方团提交初步报价并参与科兴控股的私有化交易, 经询问买方 团,截至本公告披露日,买方团尚未收到科兴控股董事会之特别委员会就初步要约及 相关交易的回复.待买方团收到相关回复后,公司董事会将及时披露要约购买进展情 况.日前,科兴控股下属核心企业北京科兴生物制品有限公司董事长潘爱华先生和总 经理尹卫东先生已进行了沟通,达成共识,双方均表示了对科兴控股私有化的认同和 企业未来良好发展的愿望.敬请投资者注意投资风险. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002622)永大集团:关于召开2015年度股东大会的通知 永大集团2015年度股东大会将于2016年5月5日召开,会议审议事项 1,《关于<2015年度董事会工作报告>的议案》 2,《关于<2015年度监事会工作报告>的议案》 3,《关于<2015年度财务决算报告>的议案》 4,《关于<2015年年度报告>及摘要的议案》 5,《关于<公司2015年度利润分配预案>的议案》 6,《关于修改<公司章程>的议案》 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002622)永大集团:第三届董事会第十二次会议决议公告 永大集团第三届董事会第十二次会议于2016年3月30日召开,通过了以下议案: 一,审议通过《关于<2015年度董事会工作报告>的议案》 二,审议通过《关于<2015年度财务决算报告>的议案》 三,审议通过《关于<2015年年度报告>及摘要的议案》 四,审议通过《关于<公司2015年度利润分配预案>的议案》 五,审议通过《关于修改<公司章程>的议案》 六,审议通过《关于<募集资金年度存放与使用情况专项报告>的议案》 七,审议通过《关于<公司2015年度内部控制自我评价报告>的议案》 八,审议通过《关于全资子公司之间吸收合并事项的议案》 九,审议通过《关于召开公司2015年度股东大会的议案》 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002131)利欧股份:关于公司第二期员工持股计划的进展公告 利欧集团股份有限公司(以下简称\"公司\")分别于2016年1月11日, 2016年1月27 日召开第四届董事会第十八次会议和2016年第一次临时股东大会, 审议通过了《关 于<利欧集团股份有限公司第二期员工持股计划(草案)>及摘要的议案》等相关议案 ,本次员工持股计划的具体内容详见公司2016年1月12日,2016年1月28日刊登在《中 国证券报》,《上海证券报》,《证券时报》,《证券日报》以及巨潮资讯网(www.cn info.com.cn)上的相关公告. 根据中国证监会《关于上市公司实施员工持股计划试点的指导意见》及深圳证 券交易所《中小板信息披露业务备忘录第7号:员工持股计划》的相关要求, 现将公 司第二期员工持股计划的实施进展情况公告如下: 截止2016年3月30日,公司第二期员工持股计划的管理人北信瑞丰基金管理有限 公司通过二级市场购买的方式累计购买公司股票11,845,328股,交易均价为15.79元 股,占公司总股本的比例为0.78%. 公司将持续关注公司员工持股计划的实施进展情况, 并按照相关规定及时履行 信息披露义务. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002752)N兴股份:2016年第一季度业绩预告 N兴股份2016年第一季度归属于上市公司股东的净利润盈利:5,056.56万元―6 ,461.16万元,比上年同期增长:80%―130%. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002131)利欧股份:2016年第一季度业绩预告 利欧股份2016年第一季度归属于上市公司股东的净利润盈利:11,304.54万元C 14,319.09万元,比上年同期增长:50%-90%. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002701)奥瑞金:关于召开2015年年度股东大会的通知 奥瑞金2015年年度股东大会将于2016年4月25日召开,本次会议审议事项 普通决议事项: 1.《2015年度董事会工作报告》; 2.《2015年度监事会工作报告》; 3.《2015年年度报告及摘要》; 4.《2015年度财务决算报告》; 5.《2015年度利润分配方案》; 6.《关于2016年度日常关联交易预计的议案》; 7.《关于申请综合授信额度的议案》; 8.《关于续聘普华永道中天会计师事务所(特殊普通合伙)为公司2016年度审计 机构的议案》; 特别决议事项: 9.《关于公司合并报表范围内担保额度的议案》. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002701)奥瑞金:关于第二届董事会2016年第二次会议决议的公告 奥瑞金第二届董事会2016年第二次会议于2016年3月29日召开,通过了下列事项 : (一)审议通过《2015年度总经理工作报告》. (二)审议通过《2015年度董事会工作报告》. (三)审议通过《2015年年度报告及摘要》. (四)审议通过《2015年度财务决算报告》. (五)审议通过《2015年度利润分配方案》. (六)审议通过《2015年度募集资金存放与使用情况的专项报告》. (七)审议通过《2015年度内部控制评价报告》. (八)审议《关于2016年度日常关联交易预计的议案》. (九)审议通过《关于申请综合授信额度的议案》. (十)审议通过《关于公司合并报表范围内担保额度的议案》. (十一)审议通过《关于续聘普华永道中天会计师事务所(特殊普通合伙)为公司 2016年审计机构的议案》. (十二)审议通过《关于利用自有资金进行理财产品投资的议案》. (十三)审议通过《关于2015年度计提资产减值准备的议案》. (十四)审议沟通《关于认购江苏沃田农业股份有限公司定向发行股票的议案》 . (十五)审议通过《关于授权公司对包装行业上市公司进行股权战略投资的议案 》. (十六)审议通过《关于调整公司内部组织架构的议案》 (十七)审议通过《关于提请召开2015年年度股东大会的议案》. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002603)以岭药业:关于召开2015年年度股东大会的通知 以岭药业2015年年度股东大会将于2016年4月21日召开,会议审议事项 1,2015年度董事会工作报告; 2,2015年度监事会工作报告; 3,2015年年度报告及摘要; 4,2015年度公司财务决算报告; 5,2015年度利润分配预案; 6,关于聘任2016年度财务审计机构的议案; 7,关于增加公司注册资本的议案; 8,关于修改《公司章程》的议案. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002603)以岭药业:第五届董事会第二十五次会议决议公告 石家庄以岭药业股份有限 公司第五届董事会第二十五次会议于2016年3月29日 召开,审议通过了以下议案并形成决议如下: 1,审议通过了《2015年度总经理工作报告》. 2,审议通过了《2015年度董事会工作报告》. 3,审议通过了《<2015年年度报告>及摘要》. 4,审议通过了《2015年度财务决算报告》. 5,审议通过了《2015年度利润分配预案》 6,审议通过了《2015年度内部控制评价报告》 7,审议通过了《2015年度募集资金存放与使用情况专项报告》 8,审议通过了《关于聘任2016年度财务审计机构的议案》 9,审议通过了《关于预计2016年度日常关联交易的议案》 10,审议通过了《关于申请银行授信额度的议案》. 11, 审议通过了《关于回购注销部分已不符合激励条件的激励对象已获授但尚 未解锁的限制性股票和已获授但尚未行权的股票期权的议案》. 12,审议通过了《关于增加公司注册资本的议案》 13,审议通过了《关于修改<公司章程>的议案》 14,审议通过了《关于召开2015年年度股东大会事项的议案》. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002074)国轩高科:关于召开2015年度股东大会的通知 国轩高科2015年度股东大会将于2016年4月20日召开,会议审议事项 1,关于2015年度董事会工作报告的议案; 2,关于2015年度监事会工作报告的议案; 3,关于2015年度财务决算报告的议案; 4,关于公司2015年度利润分配方案的议案; 5,关于2015年度报告及其摘要的议案; 6,关于2015年度募集资金存放与使用情况专项报告的议案; 7,关于2015年度内部控制自我评价报告的议案; 8,关于2016年度向银行申请授信额度的议案; 9,关于公司为全资子公司银行授信提供担保的议案; 10,关于2016年度日常关联交易预计的议案. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002074)国轩高科:第六届董事会第二十四次会议决议公告 国轩高科第六届董事会第二十四次会议于2016年3月29日召开,通过了如下议案 : 一,审议通过《关于2015年度总经理工作报告的议案》 二,审议通过《关于2015年度董事会工作报告的议案》 三,审议通过《关于2015年度财务决算报告的议案》 四,审议通过《关于全资子公司2015年度利润分配方案的议案》 五,审议通过《关于公司2015年度利润分配方案的议案》 六,审议通过《关于2015年度报告及其摘要的议案》 七,审议通过《关于2015年度募集资金存放与使用情况专项报告的议案》 八,审议通过《关于2015年度内部控制自我评价报告的议案》 九,审议通过《关于2016年度向银行申请授信额度的议案》 十,审议通过《关于公司为全资子公司银行授信提供担保的议案》 十一,审议通过《关于2016年度日常关联交易预计的议案》 十二,审议通过《关于2015年度盈利预测实现情况的议案》 十三,审议通过《关于变更审计部门负责人的议案》 十四,审议通过《关于召开2015年度股东大会的议案》 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002074)国轩高科:2016年第一季度业绩预告 国轩高科2016年第一季度归属于上市公司股东的净利润盈利:29,935.49万元― ―32,073.74万元,比上年同期增长:320.00%-350.00%. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002726)龙大肉食:第三届董事会第三次会议决议公告 龙大肉食第三届董事会第三次会议通知于2016年3月30日召开,通过了如下决议 : 一,审议通过了《关于<山东龙大肉食品股份有限公司2016年限制性股票激励计 划(草案)>及其摘要的议案》 二,审议通过了《关于<山东龙大肉食品股份有限公司限制性股票激励计划实施 考核管理办法>的议案》 三, 审议通过了《关于提请股东大会授权董事会办理公司限制性股票激励计划 有关事项的议案》 四,审议通过了《关于召开山东龙大肉食品股份有限公司股东大会的议案》 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002471)中超控股:第三届董事会第二十四次会议决议公告 中超控股第三届董事会第二十四次会议于2016年3月30日召开,会议审议情况 (一)审议通过《关于公司2015年年度报告及年度报告摘要的议案》 (二)审议通过《关于公司2015年度董事会工作报告的议案》 (三)审议通过《关于公司2015年度总经理工作报告的议案》 (四)审议通过《关于公司2015年度财务决算报告的议案》 (五)审议通过《关于公司2015年度利润分配的预案》 (六)审议通过《关于公司2015年度内部控制评价报告的议案》 (七)审议通过《董事会关于募集资金年度存放与使用情况专项报告的议案》 (八)审议通过《关于续聘天职国际会计师事务所(特殊普通合伙)为公司2016年 度审计机构的议案》 (九)审议通过《关于公司日常关联交易预计的议案》 (十)审议通过《关于放弃全资子公司新疆中超新能源电力科技有限公司同比例 增资权暨关联交易的议案》 (十一)审议通过《关于对外提供担保额度的议案》 (十二)审议通过《关于公司2016年度向银行申请综合授信额度的议案》 (十三)审议通过了《关于公司相关资产2015年度业绩承诺实现情况的说明》 (十四)审议通过了《关于提请召开2015年年度股东大会的议案》 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002471)中超控股:关于召开2015年年度股东大会的通知 中超控股2015年年度股东大会将于2016年4月20日召开,会议审议事项 1,审议《关于公司2015年年度报告及年度报告摘要的议案》 2,审议《关于公司2015年度董事会工作报告的议案》 3,审议《关于公司2015年度监事会工作报告的议案》 4,审议《关于公司2015年度财务决算报告的议案》 5,审议《关于公司2015年度利润分配的议案》 6,审议《关于续聘天职国际会计师事务所(特殊普通合伙)为公司2016年度审计 机构的议案》 7,审议《关于放弃全资子公司新疆中超新能源电力科技有限公司同比例增资权 暨关联交易的议案》 8,审议《关于对外提供担保额度的议案》 9,审议《关于公司2016年度向银行申请综合授信额度的议案》 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002369)卓翼科技:2016年第一季度业绩预告 卓翼科技2016年第一季度归属于上市公司股东的净利润盈利: 400万元C600万 元. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002369)卓翼科技:关于召开2015年度股东大会的通知 卓翼科技2015年度股东大会将于2016年4月20日召开,)会议审议事项 1,审议《2015年度董事会工作报告》; 独立董事将在本次股东大会上作述职报告. 2,审议《2015年度监事会工作报告》; 3,审议《2015年度财务决算报告》; 4,审议《2015年年度报告及其摘要》; 5,审议《2015年度利润分配预案》; 6,审议《关于续聘会计师事务所的议案》; 7,审议《关于公司及公司全资子公司申请2016年度银行综合授信额度的议案》 ; 8,审议《关于调整公司为全资子公司向银行申请综合授信额度提供担保的议案 》; 9,审议《关于预计2016年度日常经营性关联交易的议案》; 10,审议《关于公司符合非公开发行股票条件的议案》; 11,审议《关于第二次调整公司2015年度非公开发行股票方案的议案》; 12,审议《关于第二次调整公司2015年度非公开发行A股股票预案的议案》; 13,审议《关于对公司拟实施的2015年度非公开发行A股股票募集资金项目名称 变更的议案》; 14, 审议《关于修订公司<2015年度非公开发行A股股票募集资金运用的可行性 分析报告>的议案》; 15,审议《关于公司2015年度非公开发行A股股票涉及关联交易的议案》; 16,审议《关于公司2015年度非公开发行A股股票涉及关联交易(第二次调整)的 议案》; 17, 审议《关于公司与本次非公开发行对象签署附条件生效的股份<认购协议> 的议案》; 18,审议《关于公司与2015年度非公开发行对象签署附条件生效的股份<认购协 议之补充协议>的议案》; 19, 审议《关于修订<2015年度非公开发行股票摊薄即期回报及填补措施>的议 案》; 20,审议《关于提请股东大会授权董事会全权办理2015年度非公开发行A股股票 相关事宜的议案》. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002369)卓翼科技:第三届董事会第二十一次会议决议公告 卓翼科技第三届董事会第二十一次会议于2016年3月29日召开,表决通过了如下 议案: 一,以7票赞成,0票反对,0票弃权,表决通过了《2015年度总经理工作报告》. 二,以8票赞成,0票反对,0票弃权,表决通过了《2015年度董事会工作报告》. 三,以8票赞成,0票反对,0票弃权,表决通过了《2015年度财务决算报告》. 四,以8票赞成,0票反对,0票弃权,表决通过了《2015年年度报告及其摘要》. 五, 以5票赞成,0票反对,0票弃权,表决通过了《关于回购注销未达到第二期解 锁条件及部分已不符合激励条件的激励对象已获授但尚未解锁的限制性股票的议案 》. 六,以8票赞成,0票反对,0票弃权,表决通过了《2015年度利润分配预案》. 七,以8票赞成,0票反对,0票弃权,表决通过了《2015年度内部控制评价报告》. 八, 以8票赞成,0票反对,0票弃权,表决通过了《关于续聘会计师事务所的议案 》. 九, 以8票赞成,0票反对,0票弃权,表决通过了《关于公司及公司全资子公司申 请2016年度银行综合授信额度的议案》. 十, 以8票赞成,0票反对,0票弃权,表决通过了《关于调整公司为全资子公司向 银行申请综合授信额度提供担保的议案》. 十一, 以8票赞成,0票反对,0票弃权,表决通过了《关于预计2016年度日常经营 性关联交易的议案》. 十二, 以8票赞成,0票反对,0票弃权,表决通过了《关于公司符合非公开发行股 票条件的议案》. 十三, 逐项表决通过了《关于第二次调整公司2015年度非公开发行股票方案的 议案》. 十四, 以4票赞成,0票反对,0票弃权,表决通过了《关于第二次调整公司2015年 度非公开发行A股股票预案的议案》. 十五, 以4票赞成,0票反对,0票弃权,表决通过了《关于对公司拟实施的2015年 度非公开发行A股股票募集资金项目名称变更的议案》. 十六,以4票赞成,0票反对,0票弃权,表决通过了《关于修订公司<2015年度非公 开发行A股股票募集资金运用的可行性分析报告>的议案》. 十七, 以4票赞成,0票反对,0票弃权,表决通过了《关于公司2015年度非公开发 行A股股票涉及关联交易(第二次调整)的议案》. 十八, 以4票赞成,0票反对,0票弃权,表决通过了《关于公司与2015年度非公开 发行对象签署附条件生效的股份<认购协议之补充协议>的议案》. 十九,以4票赞成,0票反对,0票弃权,表决通过了《关于修订<2015年度非公开发 行股票摊薄即期回报及填补措施>的议案》. 二十, 以8票赞成,0票反对,0票弃权,表决通过了《关于提请股东大会授权董事 会全权办理2015年度非公开发行A股股票相关事宜的议案》 二十一, 以8票赞成,0票反对,0票弃权,表决通过了《关于公司全资子公司参与 合作投资产业投资基金的议案》. 二十二, 以8票赞成,0票反对,0票弃权,表决通过了《关于召开2015年度股东大 会的议案》. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002684)猛狮科技:关于重大资产重组事项的进展公告 广东猛狮新能源科技股份有限公司(以下简称\"公司\")于2016年1月12日13:00停 牌,并披露了《关于重大事项停牌公告》(公告编号:2016-005),经公司确认,因筹划 事项涉及重大资产重组,2016年2月3日公司发布了《关于重大资产重组停牌公告》( 公告编号:2016-025),根据有关规定,公司于2016年2月17日,2016年2月24日,2016年 3月2日在《证券时报》,《中国证券报》和巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)发布了 《关于重大资产重组事项的进展公告》(公告编号:2016-031,2016-033,2016-040), 2016年3月3日发布了《关于重大资产重组进展暨延期复牌公告》(公告编号:2016-0 41), 2016年3月10日,2016年3月17日,2016年3月24日发布了《关于重大资产重组事 项的进展公告》(公告编号:2016-047,2016-048,2016-056). 截至本公告日, 公司与有关各方正在积极推动各项工作,审计,评估机构正在积 极有序地对涉及重组事项的相关资产进行审计和评估, 公司董事会将在相关工作完 成后召开会议,审议本次重大资产重组的相关议案.根据《上市公司重大资产重组管 理办法》及深圳证券交易所关于上市公司信息披露工作备忘录等有关规定, 公司股 票将继续停牌, 停牌期间,公司将至少每五个交易日发布一次进展情况公告,直至相 关事项初步确定并予以披露后复牌. 本次重大资产重组事项尚存在不确定性,敬请广大投资者注意投资风险. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002490)山东墨龙:第四届董事会第十三次会议决议公告 山东墨龙第四届董事会第十三次会议于2016年3月30日召开,做出如下决议: 一,以8票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《截至2015年12月31日 止年度的董事会报告》 二,以8票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《截至2015年12月31日 止的按照中国会计准则编制的年度审计报告》 三,以8票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《2015年度报告全文及 其摘要》 四,以8票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《截至2015年12月31日 止的年度利润分配预案》 五,以8票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《2015年度募集资金存 放和使用情况的专项报告》 六,以8票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《2015年度内部控制自 我评价报告》 七,以8票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《董事会换届及董事候 选人的议案》 八,以8票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《监事会换届及监事候 选人的议案》 九,以8票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《关于聘任公司高级管 理人员的议案》 十,以8票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《关于向银行申请2016 年度综合授信额度的议案》 十一,以8票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《关于公司利用自有 闲置资金购买银行理财产品的议案》 十二,以8票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《关于对子公司寿光 宝隆,墨龙进出口,MPM公司提供担保的议案》 十三,以8票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《关于对子公司懋隆 新材料,威海宝隆提供担保的议案》 十四,以8票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《关于续聘审计师的 议案》 十五,以8票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了按照香港联交所主板 上市规则要求修订的《审核委员会职权范围》 十六,以8票同意,0票反对,0票弃权的表决结果同意于2016年6月29日,在山东省 寿光市文圣街999号3楼会议室召开本公司2015年度股东大会. 股东大会会议通知另 行择机公告. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002625)龙生股份:关于召开2016年第一次临时股东大会的通知 龙生股份2016年第一次临时股东大会于2016年4月15日召开,会议审议事项 1,《关于向浙江桐庐农村商业银行股份有限公司申请授信额度的议案》 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002625)龙生股份:第二届董事会第二十三次会议决议公告 龙生股份第二届董事会第二十三次会议于2016年3月30日召开,董事会会议审议 情况: 1,会议以5票同意,0票反对,0票弃权,审议通过了《关于向浙江桐庐农村商业银 行股份有限公司申请授信额度的议案》 2,会议以5票同意,0票反对,0票弃权,审议通过了《关于向浙江桐庐农村商业银 行股份有限公司申请授信额度涉及关联交易的议案》. 3,会议以7票同意,0票反对,0票弃权,审议通过了《关于召开2016年第一次临时 股东大会的议案》. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002707)众信旅游:关于2016年第三次临时股东大会决议的公告 众信旅游2016年第三次临时股东大会于2016年3月30日召开,议案审议情况; 一,审议并通过了《关于<北京众信国际旅行社股份有限公司2016年限制性股票 激励计划(草案)>及其摘要的议案》; 二, 审议并通过了《关于提请股东大会授权董事会办理限制性股票激励相关事 宜的议案》; 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002732)燕塘乳业:2015年年度股东大会决议公告 燕塘乳业2015年年度股东大会于2016年3月30日召开,具体表决结果如下: (一)《关于审议<2015年年度董事会工作报告>的议案》 (二)《关于审议<2015年年度监事会工作报告>的议案》 (三)《关于审议<2015年年度财务决算报告>的议案》 (四)《关于审议<2015年年度审计报告>的议案》 (五)《关于审议<2015年年度募集资金存放与实际使用情况专项报告>的议案》 (六)《关于审议<2015年年度内部控制自我评价报告>的议案》 (七)《关于审议<内部控制规则落实自查表>的议案》 (八)《关于审议2015年年度利润分配预案的议案》 (九)《关于审议<2015年年度报告>及其摘要的议案》 (十)《关于审议2016年经常性关联交易预计的议案》 (十一)《关于审议<2016年年度财务预算报告>的议案》 (十二)《关于修订公司<章程>的议案》 (十三)《关于续聘2016年审计机构的议案》 (十四)《关于为间接全资子公司提供担保的议案》 (十五)《关于提高<关于使用部分闲置自有资金购买理财产品的议案>中资金额 度的议案》 (十六)《关于延长< 关于同意全资子公司广东燕隆乳业科技有限公司向银行申 请综合授信并为其提供担保的议案>决议有效期的议案》 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002367)康力电梯:第三届董事会第十四次会议决议的公告 康力电梯第三届董事会第十四次会议于2016年3月30日召开,会议审议情况 1,会议以7票赞成,0票反对,0票弃权,审议通过了《2015年度利润分配预案》 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002238)天威视讯:关于召开2015年年度股东大会的通知 天威视讯2015年年度股东大会将于2016年4月20日召开,会议审议事项 1,《2015年度董事会报告》; 2,《2015年度监事会报告》; 3,《2015年度财务决算报告》; 4,《2016年度财务预算报告》; 5,《关于公司2015年度利润分配预案的议案》; 6,公司《2015年年度报告》及《2015年年度报告摘要》; 7,《关于续聘立信会计师事务所(特殊普通合伙)及支付其报酬的议案》; 8,《关于2016年预计日常关联交易的议案》,内容详见2016年3月31日公司刊登 于《中国证券报》, 《证券时报》和巨潮资讯网的2016-015号《深圳市天威视讯股 份有限公司2016年度预计日常关联交易的公告》; 9, 《关于补选公司第七届董事会董事的议案》.经公司第七届董事会第八次会 议审议,确定提名林杨为本公司第七届董事会补选董事候选人,提交公司股东大会选 举. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002238)天威视讯:第七届董事会第九次会议决议公告 天威视讯第七届董事会第九次会议于2016年3月29日召开,会议审议并形成了以 下决议: 一, 以10票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《2015年度总经理工 作报告》. 二, 以10票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《2015年度财务决算 报告》 三, 以10票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《关于公司2015年度 利润分配预案的议案》 四, 以10票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《2016年度经营计划 》. 五, 以10票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《2016年度财务预算 报告》, 六, 以10票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《2015年度内部控制 评价报告》. 七, 以10票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《2015年度董事会报 告》 八, 以10票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《关于公司2015年年 度报告及其摘要的议案》 九, 以10票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《关于续聘立信会计 师事务所(特殊普通合伙)及支付其报酬的议案》 十, 在关联董事回避表决的情况下,非关联董事以7票同意,0票反对,0票弃权的 表决结果审议通过了《关于2016年度预计日常关联交易的议案》 十一, 以10票同意,0票反对,0票弃权的表决结果审议通过了《关于召开2015年 年度股东大会的议案》. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002072)凯瑞德:2016年第一季度业绩预告 凯瑞德2016年第一季度归属于上市公司股东的净利润亏损:-1300万元至-800万 元. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002124)天邦股份:2016年第一季度业绩预告 天邦股份2016年第一季度归属于上市公司股东的净利润盈利:5,500万元～7,00 0万元. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002587)奥拓电子:2016年度第一季度业绩预告 奥拓电子2016年度第一季度归属于上市公司股东的净利润亏损-950万元至-750 万元. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002416)爱施德:2016年第一季度业绩预告 爱施德2016年第一季度归属于上市公司股东的净利润盈利:5, 000万元C7,000 万元. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002416)爱施德:关于公司办公地址变更的公告 深圳市爱施德股份有限公司(以下简称\"公司\")于近日从深圳市南山区茶光路南 湾工业区7栋3楼搬迁至新的办公地址,现将公司新的办公地址及联系方式公告如下: 办公地址:深圳市南山区沙河西路3151号新兴产业园(健兴科技大厦)C栋8楼801 -806号 公司其他联系方式保持不变,投资者联系方式具体如下: 电话:0755-21519815,0755-21519888转董事会办公室 传真:0755-21519900 邮箱:ir@aiidi.com 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002316)键桥通讯:关于深圳证券交易所监管函回复的公告 深圳键桥通讯技术股份有限公司( 以下简称\"公司\")于2016年3月22日收到深圳 证券交易所中小板公司管理部出具的《关于对深圳键桥通讯技术股份有限公司的监 管函》(中小板监管函[2016]第42号),内容如下: 你公司2015年度对应收账款及其它应收账款计提坏账准备1, 232.01万元,占公 司2014年经审计的归属于上市公司股东的净利润的64.79%,但是未按规定在2016年2 月底前提交董事会审议并及时披露,直至2016年3月16日才履行审批程序和信息披露 义务. 请你公司董事会充分重视上述问题, 吸取教训,在2016年3月31日前及时提出整 改措施并对外披露,杜绝上述问题的再次发生. 公司董事会高度重视此次问题,立即责成相关部门深入分析问题,形成整改方案 ,规范运作流程,完善内部控制,加强人员培训.现根据深圳证券交易所中小板公司管 理部的要求,对监管函中所列问题做出的整改方案进行回复并公告如下: 一,强化制度及流程管理 1, 公司组织财务部,市场部,内部审计部等多个部门负责人对现有流程,制度进 行梳理,对《公司销售与收款管理办法》等制度进行修订,加强对于应收账款确认和 计提坏账准备流程的管理,并明确要求在年度终了对应收账款进行减值测试,如计提 坏账准备达到相关标准,应当在次年的二月底前提交董事会审议. 2, 公司计划升级ERP系统,改善系统对于货物发出,对账,开票管控的集成性,加 强系统对账龄管控的有效性,改善系统对收入确认,资产减值计提进行控制的效率及 效果.此外, 完善ERP作业流程,保证各个环节均严格执行公司制度及流程,通过加强 信息系统的自动控制来加强内部控制. 二,加强人员培训 对总部及子公司财务部,总部市场部,子公司销售部门等相关人员就公司销售与 收款管理办法,资产减值准备的计提等进行专项业务培训,强化员工对业务流程的掌 握,加强各级会计核算工作的准确性和及时性. 对公司董事, 监事,高管及核心管理人员就《深圳证券交易所股票上市规则》, 《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》进行培训,增强合规意识,规 范运作,保证信息披露义务及时,准确地履行. 三,做好公司与中介机构及公司各部门间的沟通 公司将加强与会计师事务所的有效沟通,同时做好公司各部门间的沟通,更加严 格把控重大事项完成的时间节点, 及时发现问题,解决问题,杜绝类似问题的再次发 生. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002493)荣盛石化:2016年第一季度业绩预告 荣盛石化2016年第一季度业绩归属于上市公司股东的净利润盈利:10, 000万元 C13,600万元,比上年同期上升:741.04%~1043.82%. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002772)众兴菌业:关于闲置自有资金购买理财产品的进展公告 一,使用闲置自有资金购买理财产品的情况 天水众兴菌业科技股份有限公司( 以下简称\"公司\")于2015年8月27日召开的第 二届董事会第五次会议,以及于2015年9月15日召开的公司2015年第三次临时股东大 会审议通过了《关于使用闲置自有资金购买理财产品的议案》,同意公司(包括子公 司)使用闲置自有资金投资安全性高, 流动性好的保本型银行理财产品,资金使用额 度不超过人民币30, 000万元,在上述额度内,资金可以滚动使用.《关于使用闲置自 有资金购买理财产品的公告》(公告编号:2015-020)详见《证券时报》,《中国证券 报》,《上海证券报》和巨潮资讯网(http:www.cninfo.com.cn). 根据上述会议决议,2015年12月24日,公司向交通银行股份有限公司天水分行认 购了2,100万元人民币的\"蕴通财富・日增利提升92天\"理财产品.《关于使用闲置自 有资金购买理财产品的进展公告》(公告编号:2015-085),详见公司指定信息披露媒 体巨潮资讯网(http:www. cninfo.com.cn).上述公司以闲置自有资金向交通银行 股份有限公司天水分行认购的2, 100万元人民币的\"蕴通财富・日增利提升92天\"理 财产品已于近日到期赎回,本金和利息已到账. 2015年12月30日, 公司全资子公司陕西众兴高科生物科技有限公司向交通银行 股份有限公司天水分行认购了 800万元人民币的\"蕴通财富・日增利提升92天\"理财 产品.具体情况详见《关于使用闲置自有资金购买理财产品的进展公告》(公告编号 :2015-088),该公告披露于公司指定信息披露媒体巨潮资讯网(http:www.cninfo. com.cn). 2016年02月03日,公司向招商银行股份有限公司兰州西固支行认购了1,000万元 人民币的\"招商银行点金公司理财'步步生金8688号'\"理财产品. 《关于使用闲置自 有资金购买理财产品的进展公告》(公告编号:2016-007),详见公司指定信息披露媒 体巨潮资讯网(http:www.cninfo.com.cn). 2016年2月19日公司向交通银行股份有限公司天水分行营业部认购了3,000万元 人民币的\"蕴通财富・日增利S款\"理财产品.2016年2月23日,公司向交通银行股份有 限公司天水分行营业部认购了8, 000万元人民币的\"蕴通财富・日增利92天\"理财产 品.《关于使用闲置自有资金购买理财产品的进展公告》(公告编号:2016-024), 详 见公司指定信息披露媒体巨潮资讯网(http:www. cninfo.com.cn).为了补充流动 资金,公司于近日从2016年2月19日认购的金额为3,000万元人民币的交通银行\"蕴通 财富・日增利S款\"理财产品中赎回500万元, 相应的本金及收益已到账.截至本公告 日,公司尚持有2,500万元的交通银行\"蕴通财富・日增利S款\"理财产品. 2016年3月10日, 公司向交通银行股份有限公司天水分行营业部认购了7,000万 元人民币的\"蕴通财富・日增利94天\"理财产品. 《关于使用闲置自有资金购买理财 产品的进展公告》(公告编号:2016-029),详见公司指定信息披露媒体巨潮资讯网(h ttp:www.cninfo.com.cn). 二,截至本公告日未到期的闲置自有资金购买理财产品情况 2015年12月30日, 公司全资子公司陕西众兴高科生物科技有限公司向交通银行 股份有限公司天水分行认购了 800万元人民币的\"蕴通财富・日增利提升92天\"理财 产品. 2016年02月03日,公司向招商银行股份有限公司兰州西固支行认购了1,000万元 人民币的\"招商银行点金公司理财'步步生金8688号'\"理财产品. 2016年2月19日公司向交通银行股份有限公司天水分行营业部认购了3,000万元 人民币的\"蕴通财富・日增利S款\"理财产品,近日,公司从该理财产品中已赎回500万 元,截至本公告日,公司尚持有2,500万元的交通银行\"蕴通财富・日增利S款\"理财产 品. 2016年2月23日, 公司向交通银行股份有限公司天水分行营业部认购了8,000万 元人民币的\"蕴通财富・日增利92天\"理财产品. 2016年3月10日, 公司向交通银行股份有限公司天水分行营业部认购了7,000万 元人民币的\"蕴通财富・日增利94天\"理财产品.截至本公告日,公司及子公司使用闲 置自有资金购买理财产品尚未到期的金额共计19,300万元.除此之外,公司再无使用 闲置自有资金购买理财产品的情况. 三,过去十二个月购买理财产品尚未到期情况 截至本公告日, 公司及子公司在过去十二个月内使用闲置募集资金购买理财产 品尚未到期的金额共计7,500万元,使用闲置自有资金购买理财产品尚未到期的金额 共计19,300万元. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002772)众兴菌业:关于闲置募集资金购买的理财产品部分赎回的公告 一,使用闲置募集资金购买理财产品的情况 天水众兴菌业科技股份有限公司( 以下简称\"公司\")于2015年7月10日召开的第 二届董事会第四次,第二届监事会第二次会议,审议通过了《关于使用闲置募集资金 购买理财产品的议案》,同意公司使用不超过2.4亿元的闲置募集资金购买短期保本 型银行理财产品.在上述额度内, 资金可以滚动使用.《关于使用闲置募集资金购买 理财产品的公告》(公告编号:2015-008)详见公司指定信息披露媒体《证券时报》, 《上海证券报》,《中国证券报》和巨潮资讯网(http:www.cninfo.com.cn). 根据上述会议决议,公司授权全资子公司陕西众兴高科生物科技有限公司(以下 简称\"众兴高科\")使用闲置募集资金购买银行理财产品.2015年7月,众兴高科向上海 浦东发展银行股份有限公司西安分行及交通银行股份有限公司天水分行分别认购7, 615万元人民币的\"利多多财富班车3号\"理财产品和15, 400万元人民币的\"蕴通财富 ・日增利S款集合理财计划\"理财产品. 《关于使用闲置募集资金购买理财产品的进 展公告》(公告编号:2015-009)详见公司指定信息披露媒体《证券时报》,《中国证 券报》,《上海证券报》和巨潮资讯网(http:www.cninfo.com.cn). 2015年8月27日,公司第二届董事会第五次会议以及第二届监事会第三次会议审 议通过了《关于使用募集资金置换已预先投入募投项目自筹资金的议案》, 同意公 司使用募集资金115,302,430.33元置换已预先投入募投项目(年产12600吨金针菇生 产线建设项目)的同等金额的自筹资金.《关于使用募集资金置换已预先投入募投项 目自筹资金的公告》(公告编号: 2015-019)详见公司指定信息披露媒体《证券时报 》,《中国证券报》,《上海证券报》和巨潮资讯网(http:www.cninfo.com.cn). 2015年10月13日,众兴高科向上海浦东发展银行股份有限公司西安分行认购的\" 利多多财富班车3号\"理财产品到期, 本金和利息已到账,该专户资金共计约7,696万 元.从2015年10月13日起,该账户中的7,450万元转为\"七天通知存款\",每一个存款周 期适用单独的通知存款利率, 该利率依据支取日中国人民银行公布的七天通知存款 利率确定.《关于使用闲置募集资金购买理财产品的进展公告》(公告编号:2015-04 5)详见公司指定信息披露媒体《证券时报》,《中国证券报》,《上海证券报》和巨 潮资讯网(http:www.cninfo.com.cn). 2015年10月26日召开的公司第二届董事会第十次会议以及2015年11月11日召开 的公司2015年第六次临时股东大会审议通过了《关于部分募投项目资金变更暨投入 子公司项目建设的议案》,同意公司将\"食(药)用菌研发中心建设项目\"的募集资金7 ,615万元和利息,以及\"年产12,600吨金针菇生产线建设项目\"节余募集资金3,965.7 6万元和利息,变更投向至控股子公司陕西众兴菌业科技有限公司(以下简称\"陕西众 兴菌业\")用于其\"年产15, 000吨食用菌(多糖子实体原料)一期生产线建设项目\".《 关于部分募投项目资金变更暨投入子公司项目建设的公告》(公告编号: 2015-054) 详见公司指定信息披露媒体《证券时报》,《中国证券报》,《上海证券报》和巨潮 资讯网(http:www.cninfo.com.cn). 根据上述决议, 陕西众兴菌业在交通银行股份有限公司天水分行开立了募集资 金专项账户,用于存放本次变更后用于\"年产15,000吨食用菌(多糖子实体原料)一期 生产线建设项目\"的募集资金,并于2015年11月12日与交通银行股份有限公司天水分 行,中国国际金融股份有限公司等签订了募集资金监管协议.《关于签订募集资金监 管协议的公告》(公告编号:2015-066)详见公司指定信息披露媒体《证券时报》,《 中国证券报》,《上海证券报》和巨潮资讯网(http:www.cninfo.com.cn). 2015年11月13日, 陕西众兴菌业与交通银行股份有限公司天水分行签订了《交 通银行\"蕴通财富・日增利S款\"集合理财计划协议》,陕西众兴菌业以11,000万元人 民币认购了交通银行\"蕴通财富・日增利S款集合理财计划\"理财产品.该产品的起息 日为2015年11月13日, 计划以客户的每笔认(申)购交易为单位计算理财计划份额的 存续天数,客户在每个开放日的开放时间可随时申购和赎回.《关于使用闲置募集资 金购买理财产品的进展公告》(公告编号: 2015-067)详见公司指定信息披露媒体《 证券时报》,《中国证券报》,《上海证券报》和巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn). 2015年12月7日, 为了满足\"年产15,000吨食用菌(多糖子实体原料)一期生产线 建设项目\"的资金需求,陕西众兴菌业从2015年11月13日认购的金额为11,000万元人 民币的交通银行\"蕴通财富・日增利S款集合理财计划\"理财产品中赎回中1,000万,2 015年12月28日陕西众兴菌业从该理财产品中赎回1,500万,2016年02月25日,陕西众 兴菌业又从该理财产品中赎回500万元, 相应的本金及收益已到账.《关于闲置募集 资金购买的理财产品部分赎回的公告》(公告编号:2015-0802015-0872016-025), 详见公司指定信息披露媒体巨潮资讯网(http:www.cninfo.com.cn). 二,本次闲置募集资金购买的理财产品部分赎回情况 为了满足\"年产15,000吨食用菌(多糖子实体原料)一期生产线建设项目\"的资金 需求,陕西众兴菌业近日又从认购的交通银行\"蕴通财富・日增利S款集合理财计划\" 理财产品中赎回500万元,相应的本金及收益已到账.截至本公告日,陕西众兴菌业已 累计赎回3,500万元(含本次). 三,截至本公告日使用闲置募集资金购买理财产品的情况 截至本公告日,陕西众兴菌业持有交通银行股份有限公司本金为7,500万元人民 币的\"蕴通财富・日增利S款集合理财计划\"理财产品, 除此之外,公司无使用募集资 金购买理财产品的情况. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002772)众兴菌业:公告 关于非公开发行股票获得中国证监会发行审核委员会审核通过的公告 天水众兴菌业科技股份有限公司(以下简称\"公司\"或\"本公司\")2015年度非公开 发行A股股票事宜于2015年12月23日收到中国证券监督管理委员会( 以下简称\"中国 证监会\")出具的《中国证监会行政许可申请受理通知书》(153677号);于2016年2月 3日收到中国证监会下发的《中国证监会行政许可项目审查反馈意见通知书》(1536 77号), 根据该反馈意见通知书的相关要求,公司于2016年3月2日披露了《关于非公 开发行股票申请文件反馈意见回复的公告》以及《非公开发行股票申请文件反馈意 见的回复》. 2016年3月24日,公司收到了中国证监会下发的《关于请做好相关项目发审委会 议准备工作的函》, 主要内容为公司非公开发行股票申请文件已经发行监管部召开 的初审会讨论,将于近期提交发审委会议审议,请公司及相关中介机构做好发审委会 议的准备工作,发审委会议的具体时间将另行通知. 上述相关内容详见公司指定信息披露媒体巨潮资讯网(http:www.cninfo.com .cn),《证券时报》以及《中国证券报》. 2016年3月30日, 中国证监会发行审核委员会对公司非公开发行A股股票的申请 进行了审核,根据审核结果,公司本次非公开发行A股股票的申请获得审核通过. 目前,公司尚未收到中国证监会的书面核准文件,公司将在收到中国证监会予以 核准的正式文件后另行公告. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002301)齐心集团:关于召开2016年第二次临时股东大会的通知 齐心集团2016年第二次临时股东大会将于2016年4月15日召开,会议审议事项 1,审议《关于收购深圳银澎云计算股份有限公司100%股权的议案》; 2, 以特别决议方式,审议《关于变更公司经营范围及相应修改<公司章程>的议 案》; 3, 以特别决议方式,审议《关于终止前次2015年度非公开发行股票方案的议案 》; 4,以特别决议方式,逐项审议《关于公司与发行对象签订<深圳齐心集团股份有 限公司2015年度非公开发行A股股票股份认购协议之终止协议>的议案》; 4.01关于公司与陈钦鹏先生签署《深圳齐心集团股份有限公司2015年度非公开 发行A股股票股份认购协议之终止协议》; 4.02关于公司与陈钦发先生签署《深圳齐心集团股份有限公司2015年度非公开 发行A股股票股份认购协议之终止协议》; 4.03关于公司与陈钦武先生签署《深圳齐心集团股份有限公司2015年度非公开 发行A股股票股份认购协议之终止协议》; 4.04关于公司与陈钦徽先生签署《深圳齐心集团股份有限公司2015年度非公开 发行A股股票股份认购协议之终止协议》; 4.05关于公司与华安基金管理有限公司签署《深圳齐心集团股份有限公司2015 年度非公开发行A股股票股份认购协议之终止协议》; 4.06关于公司与上银瑞金资产管理有限公司签署《深圳齐心集团股份有限公司 2015年度非公开发行A股股票股份认购协议之终止协议》; 4. 07关于公司与齐心集团2015年度第2期员工持股计划签署《深圳齐心集团股 份有限公司2015年度非公开发行A股股票股份认购协议之终止协议》; 5, 以特别决议方式,审议《关于向中国证监会申请撤回公司前次2015年度非公 开发行股票的申请材料的议案》; 6, 以特别决议方式,审议《关于终止公司2015年度第2期员工持股计划(认购非 公开发行股票方式)的议案》; 7,以特别决议方式,审议《关于公司符合非公开发行A股股票条件的议案》; 8,以特别决议方式,逐项审议《关于公司2016年度非公开发行A股股票方案的议 案》; 8.01发行股票种类和面值 8.02发行方式和发行时间 8.03发行数量 8.04发行对象及认购方式 8.05定价基准日,发行价格及定价原则 8.06本次发行股票的限售期 8.07上市地点 8.08募集资金金额与用途 8.09本次非公开发行前的滚存利润安排 8.10本次非公开发行决议的有效期限 9,以特别决议方式,审议《关于公司2016年度非公开发行A股股票预案的议案》 ; 10,以特别决议方式,审议《关于公司2016年度非公开发行股票募集资金使用可 行性分析报告的议案》; 11,以特别决议方式,审议《关于提请股东大会授权董事会全权办理2016年度非 公开发行A股股票相关事宜的议案》; 12,以特别决议方式,审议《关于公司2016年度非公开发行股票摊薄即期回报对 公司主要财务指标的影响,填补措施及相关主体承诺的议案》; 13,以特别决议方式,审议《关于修订公司章程的议案》; 14,以特别决议方式,审议《关于公司无需编制前次募集资金使用情况报告的议 案》. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002301)齐心集团:第五届董事会第三十二次会议决议公告 齐心集团第五届董事会第三十二次会议于2016年3月30日召开,做出如下决议: 1,审议并通过《关于终止前次2015年度非公开发行股票方案的议案》; 2, 审议并通过《关于公司与发行对象签订<深圳齐心集团股份有限公司2015年 度非公开发行A股股票股份认购协议之终止协议>的议案》; 3,审议并通过《关于向中国证监会申请撤回公司前次2015年度非公开发行股票 的申请材料的议案》; 4,审议并通过《关于终止公司2015年度第2期员工持股计划(认购非公开发行股 票方式)的议案》; 5,审议并通过《关于公司符合非公开发行A股股票条件的议案》; 6,逐项审议并通过《关于公司2016年度非公开发行A股股票方案的议案》; 7,审议并通过《关于公司2016年度非公开发行A股股票预案的议案》; 8,审议并通过《关于公司2016年度非公开发行股票募集资金使用可行性分析报 告的议案》; 9,审议并通过《关于公司无需编制前次募集资金使用情况报告的议案》; 10, 审议并通过《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次2016年度非公开 发行A股股票相关事宜的议案》; 11, 审议并通过《关于公司2016年度非公开发行股票摊薄即期回报对公司主要 财务指标的影响,填补措施及与相关主体承诺的议案》; 12, 审议《关于评估机构的独立性,评估假设前提和评估结论的合理性,评估方 法的适用性意见》; 13,审议并通过《关于修订公司章程的议案》; 14,审议《关于召开2016年第二次临时股东大会的议案》. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002178)延华智能:2016年第一季度业绩预告 延华智能2016年第一季度归属于上市公司股东的净利润盈利:908.56万元至128 7.12万元,比上年同期增长:20%至70%. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002478)常宝股份:关于召开2015年度股东大会通知的公告 常宝股份2015年度股东大会将于2016年4月20日召开,会议审议事项: 1,《关于2015年度董事会工作报告的议案》 2,《关于2015年度监事会工作报告的议案》 3,《关于2015年度报告摘要和全文的议案》 4,《关于2015年度利润分配方案的议案》 5,《关于2015年度财务决算报告的议案》 6,《关于续聘江苏公证天业会计师事务所(特殊普通合伙)为2016年度审计机构 的议案》 7,《关于拟向银行申请综合授信额度并提供相应担保及授权董事长签署相关文 件的议案》 8,《关于拟调整继续使用公司闲置自有资金购买理财产品的议案》 9,《关于拟调整继续使用公司闲置自有资金对外提供财务资助(委托贷款)的议 案》 10,《关于拟利用闲置自有资金进行证券投资事项的议案》 11,《关于增补非独立董事候选人的议案》(累计投票) 12,《关于提名独立董事候选人的议案》 13,《关于增补监事候选人的议案》 14,《未来三年(2015-2017)股东回报规划的议案》 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002478)常宝股份:第三届董事会第三十七次会议决议的公告 常宝股份第三届董事会第三十七次会议于2016年3月30日召开,通过以下议案: 一,审议通过了《关于2015年度总经理工作报告的议案》 二,审议通过了《关于2015年度董事会工作报告的议案》 三,审议通过了《关于2015年度报告摘要和全文的议案》 四,审议通过了《关于2015年度财务决算报告的议案》 五,审议通过了《关于2015年度利润分配预案的议案》 六,审议通过了《关于2015年度募集资金存放与使用情况专项报告的议案》 七,审议通过了《关于2015年度内部控制自我评价报告的议案》 八, 审议通过了《关于续聘江苏公证天业会计师事务所(特殊普通合伙)为2016 年审计机构的议案》 九, 审议通过了《关于拟向银行申请综合授信额度并提供相应担保及授权董事 长签署相关文件的议案》 十, 审议通过了《关于拟调整继续使用公司闲置自有资金购买理财产品的议案 》 十一,审议通过了《关于拟调整继续使用公司闲置自有资金对外提供财务资助( 委托贷款)的议案》 十二,审议通过了《关于拟利用闲置自有资金进行证券投资事项的议案》 十三,审议通过了《关于增补非独立董事候选人的议案》 十四,审议通过了《关于提名独立董事候选人的议案》 十五,审议通过了《关于新聘高级管理人员的议案》 十六,审议通过了《未来三年(2015-2017)股东回报规划的议案》 十七,审议通过了《关于召开2015年度股东大会的议案》 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002278)神开股份:2016年第一季度业绩预告 神开股份2016年第一季度归属于上市公司股东的净利润亏损:980万元～1, 800 万元. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002624)完美环球:公告 关于重大资产重组事项获得中国证监会并购重组委审核通过暨公司股票复牌的 公告 2016年3月30日,中国证监会上市公司并购重组审核委员会召开2016年第21次并 购重组委工作会议, 对完美环球娱乐股份有限公司(以下简称\"公司\")发行股份购买 资产并募集配套资金暨关联交易事项(以下简称\"本次重大资产重组事项\")进行了审 核.根据会议审核结果,公司本次重大资产重组事项获得无条件通过. 根据《上市公司重大资产重组管理办法》等相关法律, 法规的规定,经申请,公 司股票(证券简称:完美环球;证券代码:002624)自2016年3月31日开市起复牌. 公司目前尚未收到中国证监会的相关核准文件, 待收到中国证监会相关核准文 件后将另行公告.敬请广大投资者注意投资风险. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002624)完美环球:2016年第一季度业绩预告 完美环球2016年第一季度归属于上市公司股东的净利润盈利:1,793万元至2,21 1万元. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002464)金利科技:2016年第一季度业绩预告 金利科技2016年第一季度归属于上市公司股东的净利润盈利:850万元-1,250万 元. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002323)雅百特:关于持股5%以上股东短线交易的公告 江苏雅百特科技股份有限公司(以下简称\"公司\")持股5%以上股东季奎余先生于 近日出现短线交易公司股票的情形.根据《公司法》, 《证券法》,《深圳证券交易 所股票上市规则(2014年修订)》等相关法律法规的规定,现就有关事项披露如下: 一,季奎余先生本次违规买卖公司股票的基本情况 截至2016年3月30日,季奎余先生持有公司股份27,827,100股,持股比例11.19%, 为公司持股5%以上股东.公司于2016年1月22日接到季奎余先生《关于减持公司股份 计划告知函》,季奎余先生计划于2016年2月19日至2017年2月18减持不超过1,600万 股,即不超过公司总股本的6.436%.详情请见公司刊登于指定信息披露媒体上的相关 公告. 二,本次事件的处理 1,根据《证券法》第47条及《深圳证券交易所股票上市规则(2014年修订)》第 3.1.9条的规定,构成短线交易,公司董事会应当收回其所得收益.本次短线交易无获 利情况,公司董事会不存在收回其获利的情形. 2, 季奎余先生已深刻认识到了本次违规事项的严重性,就本次短线交易行为向 广大投资致以诚挚的歉意,并同时承诺:将自觉遵守《证券法》第47条关于禁止短线 交易的规定,自最后一笔买入公司股票之日起六个月内不卖出公司股票,自最后一笔 卖出公司股票之日起六个月内不买入公司股票. 3,公司董事会已向全体董事,监事,高级管理人员及持有上市公司股份5%以上的 股东重申相关法律法规,并督促相关人员严格规范买卖公司股票的行为,避免此类情 况的再次出现. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002717)岭南园林:关于全资子公司完成工商变更登记的公告 根据岭南园林股份有限公司(以下简称\"公司\")整体战略发展规划, 在深耕现有 园林主营业务的同时,积极推进文化创意,旅游,生态等新板块的快速发展,公司大力 推进全资子公司上海恒润数字科技有限公司(以下简称\"恒润科技\")的快速发展和转 型,进一步增强公司及子公司的综合竞争能力和盈利能力.公司于2015年10月29日召 开的第二届董事会第二十三次会议审议通过了《关于向全资子公司增资的议案》, 公司拟对恒润科技增资1.32亿元,根据恒润科技发展的实际需求进行分期增资,为恒 润科技的新板块布局及整体发展提供持续稳定的资金支持. 恒润科技将快速发展各 业务模块, 积极推进其在\"创意设计,影视文化,主题高科技文化产品及VR,IP文化创 意项目投资运营\"的全产业链产业布局. 近日, 公司对恒润科技的增资事项已实施完毕并完成了工商变更登记等相关手 续,取得了新的《企业法人营业执照》,《企业法人营业执照》登记的相关信息如下 : 统一社会信用代码:91310120672690673N 名称:上海恒润数字科技有限公司 类型:有限责任公司(国内合资) 住所:上海市奉贤区青村镇城乡东路15号 法定代表人:刘军 注册资本:人民币20200.0000万元整 成立日期:2008年3月21日 经营范围:数码影像, 计算机科技领域内的技术开发,技术咨询,技术服务,技术 转让,影院机房工程施工,综合布线,计算机网络工程施工,建筑装饰装修建设工程设 计与施工, 音响系统设备,工艺礼品批发,零售,展览展示服务,展台设计,制作,电器 设备, 电子设备,低压成套开关设备,影院座椅,播放服务器设备,玩具的设计,批发, 零售, 液压成套设备(除特种设备)设计,批发,零售,自有设备租赁(不得从事金融租 赁),影视策划;摄制电影(单片)(具体项目详见许可证).(依法须经批准的项目,经相 关部门批准后方可开展经营活动) 除上述注册资本由7000万元变更为20200万元以外,其他登记事项未做变更. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002717)岭南园林:关于全资子公司对外投资的公告 岭南园林股份有限公司(以下简称\"公司\")之全资子公司上海恒润数字科技有限 公司(以下简称\"恒润科技\")是为用户提供各类高科技创意数字互动娱乐体验整体解 决方案(虚拟现实)的运营公司,为促进其快速发展和转型,积极推进在\"创意设计,影 视文化,主题高科技文化产品及VR,IP文化创意项目投资运营\"的全产业链产业布局, 进一步增强公司及恒润科技的综合竞争能力和盈利能力, 恒润科技于近期投资设立 了控股子公司:上海润岭文化投资有限公司, 上海幻动软件有限公司,上海恒宗影视 传媒有限公司;设立控股孙公司:上海涵霹文化投资有限公司;投资控股孙公司:上海 缔桑图文制作有限公司. 本次全资子公司对外投资事项不构成关联交易和《上市公司重大资产重组管理 办法》规定的重大资产重组,根据相关规定,本次投资事项无需提交公司董事会和股 东大会审议. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002717)岭南园林:关于发行股份及支付现金购买资产的进展公告 岭南园林股份有限公司(以下简称\"本公司\"或\"公司\")因筹划收购资产事项, 经 公司向深圳证券交易所申请,公司股票(证券简称:岭南园林;证券代码:002717)自20 16年2月25日开市起停牌,详见公司于2016年2月24日发布的《重大事项停牌公告》, 2016年3月2日发布的《关于重大事项继续停牌的公告》. 2016年3月9日, 公司发布了《关于筹划发行股份及支付现金购买资产的停牌公 告》, 公司初步确认本次重大事项为发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金 事宜, 涉及标的所属文化创意行业,因该事项尚存在不确定性,为避免引起公司股价 异常波动, 公司股票自2016年3月10日开市时起继续停牌.2016年3月16日,公司发布 《关于发行股份及支付现金购买资产的进展公告》,公司股票自2016年3月17日开市 时起继续停牌.2016年3月23日, 公司发布了《关于发行股份及支付现金购买资产进 展暨延期复牌公告》,因本次发行股份及支付现金购买资产工作涉及的工作量较大, 交易方案等相关问题仍需与有关方进行持续的沟通,完善.为确保本次发行股份及支 付现金购买资产工作申报, 披露的资料真实,准确,完整,保障本次交易的顺利进行, 经公司向深圳证券交易所申请,公司股票于2016年3月24日开市时起继续停牌. 目前,公司及聘请的独立财务顾问,法律顾问,审计及评估机构等有关各方 正在积极推进本次发行股份及支付现金购买资产事项的各项工作, 有关本次发 行股份及支付现金购买资产涉及的审计, 评估,方案论证等工作都在有序进行中,相 关文件正在准备之中.公司董事会将在相关工作完成后召开会议,审议发行股份及支 付现金购买资产的相关议案. 停牌期间,公司将根据相关事项的进展情况,严格按照有关法律法规的规定和要 求及时履行信息披露义务, 并至少每5个交易日发布一次该事项的进展公告,直至相 关事项确定并披露有关结果后复牌. 本公司筹划的发行股份及支付现金购买资产事项,尚存在较大不确定性,敬请广 大投资者注意投资风险. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002060)粤水电:关于举行2015年年度报告说明会的公告 广东水电二局股份有限公司将于2016年4月6日(星期三)下午15:00―17:00在深 圳证券信息有限公司提供的网上平台举行2015年年度报告说明会, 本次说明会将采 用网络远程方式举行, 投资者可登录投资者关系互动平台(http:irm.p5w.net)参 与本次说明会. 出席本次说明会的人员有:董事, 总经理谢彦辉先生,董事,总会计师朱丹先生, 独立董事叶伟明先生,副总经理,董事会秘书林广喜先生,证券部经理朱朝阳先生,财 务部经理张嘉相先生. 欢迎广大投资者积极参与. 仅供参考,请查阅当日公告全文 (002060)粤水电:公告 关于全资子公司签署光伏发电项目合作框架协议的公告 风险提示: (一)该协议为合作框架协议,该协议涉及的数量是双方合作目标,实际情况以未 来实际发生为准. (二)该协议中光伏发电项目的实施须报淄博市发改委审批,因此,协议执行的起 始期存在一定的不确定性. (三)该协议的签署在短期内将不会给公司带来收益, 亦不会对公司2016年经营 业绩产生重大影响. 一,对外投资概述 (一)2016年3月29日,广东水电二局股份有限公司(以下简称\"公司\")全资子公司 东南粤水电投资有限公司(以下简称\"东南投资公司\")与山东省淄博市临淄区人民政 府(以下简称\"临淄区政府\")签署《临淄金山光伏发电项目合作框架协议》. 该光伏 发电项目开发规模为10万千瓦, 根据目前的市场价格,预期总投资约10亿元.东南投 资公司将利用自有资金和金融机构贷款等进行投资. (二)该协议是合作框架协议,东南投资公司将根据该项目的具体情况,做好可行 性研究工作,履行东南投资公司及公司的决策程序. (三)该项交易不构成关联交易, 也不构成《上市公司重大资产重组管理办法》 规定的重大资产重组. 二,交易对方情况介绍 (一)基本情况 1.交易对方:山东省淄博市临淄区人民政府. 2.区长:白平和. 3.办公地址:淄博市临淄区人民东路1号. 4.公司,东南投资公司与临淄区政府不存在关联关系. (二)临淄区政府信用状况良好,履约能力有保证. 三,投资标的的基本情况 东南投资公司拟在临淄区金山镇辖区内符合国家光伏产业政策, 并可利用的荒 山, 矿坑等闲置区域开发建设光伏发电项目,开发规模为10万千瓦,根据目前的市场 价格,预期总投资约10亿元. 清洁能源发电符合国家产业政策,市场前景广阔. 四,对外投资协议的主要内容 (一)项目名称:临淄金山光伏发电项目. (二)项目规模:10万千瓦.根据国家下达开发指标情况,一期或分期进行开发. (三)项目投资:预期总投资约10亿元. (四)开发区域:临淄区金山镇辖区内符合国家光伏产业政策, 并可利用的荒山, 矿坑等闲置区域. (五)协议双方的主要责任与义务 1.临淄区人民政府 (1)在该协议签署生效后,帮助促进项目开发手续办理和推动开发进度. (2)负责协调有关矿山开发区域开采业户的定期清场工作. (3)帮助协调项目地政府, 有关村居办理土地租赁等手续,促进项目顺利开工建 设,努力为东南投资公司创造良好的投资建设环境和生产经营环境. (4)协助东南投资公司办理项目开发有关的规划选址,土地预审,环境影响评价, 立项备案,核准等有关手续. 2.东南投资公司 (1)东南投资公司在临淄区注册设立项目公司,并由该项目公司具体负责项目的 前期开发手续和报批核准,建设以及项目投产后的运营管理工作. (2)按实际工程量和上网结算电量依法缴纳各项税金, 土地出让金,土地租金等 费用. (3)按照科学开发,综合利用的原则,只要符合开发条件,符合法律法规规定和国 家土地使用政策的区域,最大限度进行科学总体规划,最大限度提升土地利用价值和 项目附加值,打造高效优质示范项目. (六)生效条件:协议自双方签署盖章之日起生效. 五,对外投资的目的和对公司的影响 本次对外投资的目的是为了加大公司和东南投资公司清洁能源发电业务的投资 开发力度, 提高盈利水平.该光伏发电项目建成投产后,将扩大公司和东南投资公司 清洁能源发电业务规模,对公司和东南投资公司未来的经营业绩有一定的提升作用. 六,其他相关说明 截至目前,公司已建成投产的光伏发电项目总装机5万千瓦. 仅供参考,请查阅当日公告全文 