鹏博士：内部控制审计报告
四川华信(集团)会计师事务所        地址:成都市洗面桥街 18 号金茂礼都南 28 楼                                    电话:（028）85560449        （特殊普通合伙）            传真:（028）85592480                                    邮编: 610041 SI CHUAN HUA XIN (GROUP) CPA (LLP) 电邮: schxcpa@163.net                     鹏博士电信传媒集团股份有限公司                    2015 年 12 月 31 日内部控制审计报告                          川华信审（2016）161 号     目录：     1、防伪标识     2、内部控制审计报告正文 鹏博士电信传媒集团股份有限公司                                         内部控制审计报告                                  内部控制审计报告                                                             川华信审（2016）161 号 鹏博士电信传媒集团股份有限公司全体股东：     按照《企业内部控制审计指引》及中国注册会计师执业准则的相关要求，我们审计了鹏博 士电信传媒集团股份有限公司（以下简称鹏博士公司）2015 年 12 月 31 日的财务报告内部控 制的有效性。     一、企业对内部控制的责任     按照《企业内部控制基本规范》、《企业内部控制应用指引》、《企业内部控制评价指引》的 规定，建立健全和有效实施内部控制，并评价其有效性是鹏博士公司董事会的责任。     二、注册会计师的责任     我们的责任是在实施审计工作的基础上，对财务报告内部控制的有效性发表审计意见，并 对注意到的非财务报告内部控制的重大缺陷进行披露。     三、内部控制的固有局限性     内部控制具有固有局限性，存在不能防止和发现错报的可能性。此外，由于情况的变化可 能导致内部控制变得不恰当，或对控制政策和程序遵循的程度降低，根据内部控制审计结果推 测未来内部控制的有效性具有一定风险。     四、财务报告内部控制审计意见     我们认为，鹏博士公司于 2015 年 12 月 31 日按照《企业内部控制基本规范》和相关规定 在所有重大方面保持了有效的财务报告内部控制。 四川华信(集团)会计师事务所              中国注册会计师：     （特殊普通合伙）        中国 成都                        中国注册会计师：                                                     二○一六年四月二十日                      鹏博士电信传媒集团股份有限公司                            2015 年度内部控制评价报告 鹏博士电信传媒集团股份有限公司全体股东：      根据《企业内部控制基本规范》及其配套指引的规定和其他内部控制监管要求（以下简称企业内部控 制规范体系），结合本公司（以下简称公司）内部控制制度和评价办法，在内部控制日常监督和专项监督 的基础上，我们对公司2015年12月31日（内部控制评价报告基准日）的内部控制有效性进行了评价。 一、重要声明      按照企业内部控制规范体系的规定，建立健全和有效实施内部控制，评价其有效性，并如实披露内部 控制评价报告是公司董事会的责任。监事会对董事会建立和实施内部控制进行监督。经理层负责组织领导 企业内部控制的日常运行。公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证本报告内容不存在任何 虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对报告内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。      公司内部控制的目标是合理保证经营管理合法合规、资产安全、财务报告及相关信息真实完整，提高 经营效率和效果，促进实现发展战略。由于内部控制存在的固有局限性，故仅能为实现上述目标提供合理 保证。此外，由于情况的变化可能导致内部控制变得不恰当，或对控制政策和程序遵循的程度降低，根据 内部控制评价结果推测未来内部控制的有效性具有一定的风险。 二、内部控制评价结论 1.   公司于内部控制评价报告基准日，是否存在财务报告内部控制重大缺陷      □是 √否 2.   财务报告内部控制评价结论      √有效 □无效      根据公司财务报告内部控制重大缺陷的认定情况，于内部控制评价报告基准日，不存在财务报告内部 控制重大缺陷，董事会认为，公司已按照企业内部控制规范体系和相关规定的要求在所有重大方面保持了 有效的财务报告内部控制。 鹏博士电信传媒集团股份有限公司                                                内部控制审计报告 3.   是否发现非财务报告内部控制重大缺陷      □是 √否      根据公司非财务报告内部控制重大缺陷认定情况，于内部控制评价报告基准日，公司未发现非财务报 告内部控制重大缺陷。 4.   自内部控制评价报告基准日至内部控制评价报告发出日之间影响内部控制有效性评价结论的因素      □适用 √不适用      自内部控制评价报告基准日至内部控制评价报告发出日之间未发生影响内部控制有效性评价结论的 因素。 5.   内部控制审计意见是否与公司对财务报告内部控制有效性的评价结论一致      √是 □否 6.   内部控制审计报告对非财务报告内部控制重大缺陷的披露是否与公司内部控制评价报告披露一致      √是 □否 三、内部控制评价工作情况 (一).    内部控制评价范围      公司按照风险导向原则确定纳入评价范围的主要单位、业务和事项以及高风险领域。 1. 纳入评价范围的主要单位包括：鹏博士电信传媒集团股份有限公司、北京电信通电信工程有限公司、 长城宽带网络服务有限公司、上海道丰投资有限公司。 2.   纳入评价范围的单位占比：                                  指标                                        占比（%） 纳入评价范围单位的资产总额占公司合并财务报表资产总额之比                                    96 纳入评价范围单位的营业收入合计占公司合并财务报表营业收入总额之比                            95 鹏博士电信传媒集团股份有限公司                                                     内部控制审计报告 3.   纳入评价范围的主要业务和事项包括:      互联网接入服务业务、互联网增值业务；公司治理、组织结构、人力资源、采购管理、资产管理、销 售与收入管理、资金管理、预算管理以及信息系统管理等。 4.   重点关注的高风险领域主要包括：      资金活动，市场竞争和产品销售，规模扩张和业务资源整合，资源采购、工程建设与技术升级等。 5.   上述纳入评价范围的单位、业务和事项以及高风险领域涵盖了公司经营管理的主要方面，是否存在重      大遗漏      □是 √否 6.   是否存在法定豁免      □是 √否 7.   其他说明事项      无 (二).     内部控制评价工作依据及内部控制缺陷认定标准      公司依据企业内部控制规范体系及鹏博士内部控制制度、鹏博士内部控制基本规范手册等相关评价要 求，在内部控制日常监督和专项监督的基础上，组织开展内部控制评价工作。 1.   内部控制缺陷具体认定标准是否与以前年度存在调整      □是 √否      公司董事会根据企业内部控制规范体系对重大缺陷、重要缺陷和一般缺陷的认定要求，结合公司规模、 行业特征、风险偏好和风险承受度等因素，区分财务报告内部控制和非财务报告内部控制，研究确定了适 用于本公司的内部控制缺陷具体认定标准，并与以前年度保持一致。 2.   财务报告内部控制缺陷认定标准      公司确定的财务报告内部控制缺陷评价的定量标准如下：      指标名称            重大缺陷定量标准          重要缺陷定量标准           一般缺陷定量标准 内部控制缺陷导致     内部控制缺陷导致潜在错     内部控制缺陷导致潜在错     内部控制缺陷导致潜在错 潜在错报金额         报金额大于（含）利润总额   报金额大于（含）利润总额   报金额小于利润总额的 鹏博士电信传媒集团股份有限公司                                                     内部控制审计报告                      的 5%或 700 万元。        的 3%但小于 5%，或大于      3%，并且低于 500 万元。                                                （含）500 万元但小于 700                                                万元。 说明: 无      公司确定的财务报告内部控制缺陷评价的定性标准如下：        缺陷性质                                         定性标准 重大缺陷             ① 董事、监事和高级管理人员舞弊；②对已经公告的财务报告出现的重大差错进行                          错报更正；③审计师在当期财务报告中发现了公司未能通过有效内控发现的重大                          错报；④对已发现的重大缺陷，未采取有效的改进措施；⑤审计委员会以及内部                          审计部门对财务报告内部控制监督无效；⑥控制环境失效。 重要缺陷             ① 未依照公认会计准则选择和应用会计政策；②反舞弊程序和控制措施执行不到                          位；③对于非常规或特殊交易的账务处理没有建立相应的控制机制或没有实施且                          没有相应的补偿性控制；④对于期末财务报告过程的控制存在缺陷且不能合理保                          证编制的财务报表达到真实、准确的目标。 一般缺陷             除上述重大缺陷、重要缺陷之外的其他财务报告内部控制缺陷。 说明： 无 3.     非财务报告内部控制缺陷认定标准      公司确定的非财务报告内部控制缺陷评价的定量标准如下：        指标名称          重大缺陷定量标准          重要缺陷定量标准           一般缺陷定量标准 内部控制缺陷可能     内部控制缺陷可能造成直    内部控制缺陷可能造成直      内部控制缺陷可能造成直 造成直接财产损失     接财产损失金额大于（含） 接财产损失金额大于（含） 接财产损失金额小于利润 金额                 利润总额的 5%或 700 万元。 利润总额的 3%但小于 5%，   总额的 3%且净额低于 500                                                或大于（含）500 万元但小 万元。                                                于 700 万元。 说明： 无      公司确定的非财务报告内部控制缺陷评价的定性标准如下：        缺陷性质                                         定性标准 重大缺陷             ① 公司重大决策、重大事项、重要人事任免及大额资金支付业务缺乏科学的决策程                          序；②本年度发生严重违反国家法律、法规事项；③重要业务缺乏制度控制或制                          度系统性失效，导致公司严重偏离控制目标。 重要缺陷             ① 公司重大决策、重大事项、重要人事任免及大额资金支付业务决策程序执行不到                          位；②本年度发生严重违反地方法规的事项；③重要业务制度执行不到位，可能                          导致公司在此领域偏离控制目标。 一般缺陷             除上述重大缺陷、重要缺陷之外的其他非财务报告内部控制缺陷。 鹏博士电信传媒集团股份有限公司                                                内部控制审计报告 说明： 无 (三).     内部控制缺陷认定及整改情况 1.   财务报告内部控制缺陷认定及整改情况 1.1. 重大缺陷      报告期内公司是否存在财务报告内部控制重大缺陷      □是 √否 1.2. 重要缺陷      报告期内公司是否存在财务报告内部控制重要缺陷      □是 √否 1.3. 一般缺陷      无 1.4. 经过上述整改，于内部控制评价报告基准日，公司是否存在未完成整改的财务报告内部控制重大缺陷      □是 √否 1.5. 经过上述整改，于内部控制评价报告基准日，公司是否存在未完成整改的财务报告内部控制重要缺陷      □是 √否 2.   非财务报告内部控制缺陷认定及整改情况 2.1. 重大缺陷      报告期内公司是否发现非财务报告内部控制重大缺陷      □是√否 2.2. 重要缺陷      报告期内公司是否发现非财务报告内部控制重要缺陷      □是 √否 2.3. 一般缺陷      无 鹏博士电信传媒集团股份有限公司                                              内部控制审计报告 2.4. 经过上述整改，于内部控制评价报告基准日，公司是否发现未完成整改的非财务报告内部控制重大       缺陷      □是 √否 2.5. 经过上述整改，于内部控制评价报告基准日，公司是否发现未完成整改的非财务报告内部控制重要       缺陷      □是 √否 四．其他内部控制相关重大事项说明 1.   上一年度内部控制缺陷整改情况      □适用 √不适用 2.   本年度内部控制运行情况及下一年度改进方向      □适用 √不适用 3.   其他重大事项说明      □适用 √不适用                                                             董事长（已经董事会授权）：杨学平                                                              鹏博士电信传媒集团股份有限公司                                                                               2016年4月20日