王府井2015年营收不增反降 转型措施成效不明显
本报记者刘斯会传统零售业的日子仍不好过，根据联商网统计数据，传统零售业2015年关店数量又创新高，仅主要超市和百货就已关店138家（其中未算华润万家）。在上述背景下，北方百货零售行业龙头老大王府井4月12日发布公告称，根据北京市国资委的统一安排，公司董事长刘冰因年龄原因，不再担任公司董事、董事长、董事会战略与投资委员会主任委员职务。与此同时，公司控股股东北京王府井国际商业发展有限公司（简称：王府井国际）提名首旅集团副董事长、总裁、党委副书记刘毅担任公司第八届董事会董事。面对“退任”公告，王府井总裁办相关工作人员在接受《证券日报》记者采访时表示，“这并不表明刘冰董事长退休了，刘冰虽然解除了上述公司头衔，但仍以另外一种方式服务公司。”事实上，在零售业寒冬中，王府井在董事长刘冰的带领下，多次力谋转型变革，从以前的百货业态转型为购物中心、奥特莱斯等多种业态共存，同时积极开始布局电商及打造自主品牌商品，并且在今年年初将公司名称由“北京王府井百货（集团）股份有限公司”变更为“王府井集团股份有限公司”。但上述一系列的转型措施似乎成效并不明显，从公司交出的历年财报来看并未多大起色，最新的2015年年报显示，报告期内公司营业收入不增反降，而净利润同比仅增长3.96%。王府井“换帅”北方传统百货巨头王府井在召开其2015年股东大会的前夕下达了换帅公告。根据公告内容显示，自2012年开始执掌王府井的董事长刘冰，因年龄原因不再担任公司董事、董事长、董事会战略与投资委员会主任委员职务。公司控股股东王府井国际同时提名刘毅担任王府井第八届董事会董事，任期与第八届董事会一致。据了解，此次调整董事事项将作为临时提案提请公司2015年年度股东大会审议。公开资料显示，刘毅为清华大学工商管理硕士，高级经济师。曾供职于北京市旅游局。1998年入职北京旅游集团，任董事、党委副书记；现任首旅集团副董事长、总裁、党委副书记。同时担任着北京市第十四届人大代表、北京市对外友好协会副会长和京城企业协会副会长等职务。在刘冰任职期间，其多次在公司内部会议上直言，传统零售业仍处在“寒冬”之中。为此，刘冰带领王府井百货从2014年正式转型，采取的转型策略也包括自建电商、布局奥特莱斯、购物中心等新业态，并逐步尝试买手制、自主品牌等自救措施。但转型当年交出的成绩单却并不理想：2014年报告期内，公司实现营业收入1827710.49万元，同比下降7.64%，利润总额92895.69万元，同比下降5.44%；归属于上市公司股东的净利润6307.85万元，同比下降8.36%；据王府井最新发布的2015年年报业绩为，报告期内公司实现营业收入1732763.13万元，同比下降5.2%，利润总额93573.48万元，同比上升0.73%；归属于上市公司股东的净利润66124.43万元，同比上升3.96%；在上述背景下，控股股东提名的新任董事刘毅对王府井转型措施是何种看法呢？对此，前述总裁办相关工作人员回复《证券日报》记者称，新任董事还需股东大会通过，对公司既定的转型方案也会继续执行。仍在“寒冬”中徘徊事实上，不止王府井百货急于转型，全国的传统零售商都在摸索转型路径，但效果似乎都不太理想。根据联商网零售研究中心主任周勇在2016年联商网大会上发布的行业报告显示，截至今年3月底，已经有88家零售业上市公司公布了其2015年年度财报或快报，按照营收与净利润两个指标分析，营收下降比例为47%，净利润下降比例为60%，营收与净利润双降比例为33%，亏损比例为15%。从单个公司去年开店关店情况来看，2015年全年，王府井仅新开了一家店，关店数为零。从整个零售业来看，2015年关店数似乎更加严重，根据联商网统计数据，继2014年关店201家后，今年关店数量又创新高：仅主要超市和百货就已关店138家（若加上华润万家减少的727家各类型门店，总关店数量达到865家）联商网零售研究中心主任、上海商学院教授周勇表示，仔细分析零售业关店情况似乎更加严峻：2015年关闭的43家大型超市与31家百货店的统计数据显示，这些店铺的平均存续时间还不到5年，仅为4.89年，而且百货比超市还短暂。百货店为4.81年，大型超市为4.95年。这可以说明关店的一个基本趋势；从被动转向主动。前几年零售业出现“到期危机”，即店铺租约到期后由于租金大幅度提高而被迫关店，如今不到5年就关店，基本上是业绩不好为了止损而关店。对此，王府井表示，展望2016年，全球经济深度调整、复苏乏力的态势并未改变，受外部环境以及中国宏观经济自身仍处于三期叠加的转型期，供给侧改革的成功尚需时间的影响，中国经济下行压力仍然较大。“国内零售市场受宏观形势影响，仍将延续过去几年增长放缓的态势。”