风尚熙地港首度亮相 打造西安商业新地标
url:http://epaper.xiancn.com/xarb/html/2016-03/31/content_419033.htm,id:0 近日，由美国购物中心业务翘楚塔博曼购物中心公司的子公司塔博曼亚洲与中国最大的连锁百货集团之一――王府井集团股份有限公司双方合资公司鼎力打造的cityon熙地港（西安）购物中心进入开业30天倒计时，在紧锣密鼓的最后筹备阶段首度对外亮相，邀请近30家本地主流媒体抢鲜入场先睹为快。 此次媒体工地行活动，从设计、招商、市场推广以及运营管理等方面，全方位解读这座目标以打造国际一流品质区域型一站式的购物中心,为西安乃至整个西北地区消费者带来全新购物、娱乐、休闲、社交体验商业体的时尚风采。招商方面，cityon熙地港（西安）购物中心向媒体展示了其第一批于3月1日公布的汇聚快时尚与轻奢的潮流零售品牌，包括有coach、forever21、gap、h&m及其副牌monki、ido、lachapellegroup、mango、p+、ur、zara及其多家副牌zarahome、stradivarius、bershka、oysho、massimodutti，其中不乏多家首次进入西北地区的零售品牌。同时，塔博曼亚洲中国区管理团队向现场嘉宾分享了美国塔博曼65年极具优势的作业模式，即严谨规划并精心设计各环节，包括研发、设计、招商、市场推广、运营，这支国际化的管理团队从各个层面展示了这个项目的优势所在。 据了解，为迎接4月28日的盛大开业，cityon熙地港（西安）购物中心将开展为期3天的系列盛典活动，包括：点亮灯光秀，明星家庭日（神秘明星家庭将空降现场），潮流“梯”台秀等，均是在西安首次呈现的惊艳和创意的体验。记者管云飞