太平洋：关于收到非公开发行公司债券挂牌转让无异议函的公
股票代码：601099           股票简称：太平洋      公告编号：临 2016-41          太平洋证券股份有限公司    关于收到非公开发行公司债券挂牌转让              无异议函的公告     本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述 或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。     太平洋证券股份有限公司（以下简称“公司”）于近日收到上海证券交易所（以 下简称“上交所”）出具的《关于对太平洋证券股份有限公司非公开发行公司债 券挂牌转让无异议的函》（上证函〔2016〕682 号，以下简称“无异议函”）。根 据无异议函，公司自行承销，面向合格投资者非公开发行总额不超过 80 亿元的公 司债券符合上交所的挂牌转让条件，上交所对其挂牌转让无异议。无异议函自出 具之日起 12 个月内有效。     本次债券采取分期发行方式，公司将按照有关法律法规、无异议函及公司股 东大会的授权，在无异议函规定的有效期内，办理本次非公开发行公司债券相关 事宜，并及时履行信息披露义务。     特此公告。                                            太平洋证券股份有限公司董事会                                                二○一六年四月二十一日                                     1