中国银行公布2015年业绩 全年税后利润同比增长1.25%
中国银行股份有限公司［以下简称“中国银行”，香港联交所股份代号：3988，4601(境外优先股)；上海证券交易所股票代码:601988，境内优先股代码：360002、360010］于3月30日公布2015年年度业绩。根据国际财务报告准则，中国银行2015年实现税后利润1,794.17亿元人民币(下同)，同比增长1.25%。本行股东应享税后利润1,708.45亿元，同比增长0.74%。 　　中国银行董事长田国立表示，中国银行紧密围绕国家战略，坚持“担当社会责任，做最好的银行”的战略目标，充分发挥自身在国际化方面的竞争优势，在人民币国际化、利率市场化和互联网金融等领域力争先机。近年来，资产规模平稳增长，税后利润稳步提升，在“全球1000家大银行”中排名第4位，较上年提升3位，连续5年入选全球系统重要性银行，市场地位持续提升。 　　田国立表示，中国银行站立人民币国际化发展潮头，持续领跑市场；加快推进“一带一路”金融大动脉建设，坚持跨境联动业务和海外当地业务并重，厚植海外发展根基；抢抓互联网金融机遇，加大技术创新和商业模式创新，塑造发展竞争新优势。 　　具体来看，中国银行2015年经营特点主要体现在以下几个方面： 　　主要财务指标表现良好，经营效益稳中有升 　　2015年末，全行资产总额、负债总额、本行股东应享权益分别达到16.82万亿元、15.46万亿元和1.30万亿元，比年初增长10.26%、9.88%和14.38%。平均总资产回报率(ROA)1.12%，净资产收益率(ROE)14.53%，净息差2.12%。非利息收入占比30.65%，同比上升1.02个百分点，继续保持同业领先。成本收入比(中国内地监管口径)28.30%，同比下降0.27个百分点，运营效率持续提高。资产质量保持相对稳定，集团不良贷款率1.43%。不良贷款拨备覆盖率153.30%，境内机构贷款拨备率2.62%，均满足监管要求。资本实力持续提升，资本充足率和一级资本充足率分别为14.06%和12.07%，同比提高0.19和0.72个百分点。 　　坚持服务实体经济，资产负债结构不断优化 　　2015年，中国银行以服务实体经济为己任，加大信贷投放力度，集团客户贷款总额9.14万亿元，比上年末增加6,525.85亿元，增长7.69%。信贷投放结构进一步优化，个人贷款增长13.47%，在集团客户贷款中的比重提升1.54个百分点，达到30.28%。小微企业业务满足“三个不低于”的要求。 　　在积极调整资产结构的同时，中国银行加强负债业务管理，大力拓展稳定的资金来源。2015年集团客户存款总额11.73万亿元，增长7.75%。此外，中国银行海外资金池建设取得阶段性进展，充分展现了全球资金配置优势。 　　多措并举防控风险，资产质量保持稳定 　　面对国内外经济金融新挑战，中国银行坚持实质重于形式原则，加强各类风险的全面统筹管理，坚守风险底线。2015年末，集团不良贷款余额1,308.97亿元，不良贷款率1.43%，增幅低于商业银行平均水平。 　　严格业务准入、审批、贷后管理各个环节，加强风险监测和预警，主动清退不符合宏观调控方向的行业和客户。建立重点地区重点督导机制，综合采用现金清收、重组、批量处置、核销等多种措施，创新清收模式，全年共化解不良资产1,044亿元，成功实现若干重大项目的重组盘活。 　　充分发挥国际化优势，海外业务快速发展 　　中国银行紧密配合国家推进新一轮高水平对外开放战略，大力发展海外业务，增强全球一体化金融服务能力，加快提升国际化经营水平。从2012年到2015年，中国银行的海外资产增长54.06%，在集团总资产占比上升至27.01%；海外税前利润贡献度提升5.05个百分点，占比达23.64%，海外机构的不良率为0.17%。 　　2015年，中国银行加大海外机构布局力度，海外机构覆盖46个国家和地区，在中资同业中保持领先。加快建设“一带一路”金融大动脉，机构覆盖“一带一路”18个沿线国家，累计向“一带一路”沿线国家新投放授信约286亿美元，跟进重大项目约330个，意向性支持金额约870亿美元，并在国际市场成功发行首支“一带一路”债券。积极支持企业“走出去”，首创“中小企业跨境撮合服务”平台，成功举办11场跨境撮合现场洽谈会，开创中小企业服务新模式。 　　人民币国际化业务继续领跑市场，集团跨境人民币结算量5.39万亿元，跨境人民币清算量330.96万亿元，保持全球同业第一。2015年，再获吉隆坡、匈牙利、南非和赞比亚人民币清算行资格，在全球20家人民币清算行中占据半壁江山。积极推动人民币在新兴领域的使用，叙做银行间首笔人民币对瑞士法郎直接交易，在国内首创“一带一路”国家小币种远期结售汇和代客交易产品，与多家境外交易所合作推出人民币计价产品。在全球首发“人民币债券交易指数”和“中银‘一带一路’人民币汇率指数”。 　　多元化平台不断完善，税前利润同比大幅增长 　　2015年，中国银行大力推进综合经营战略，市场优势地位进一步巩固，多元化平台税前利润比上年增长42%，在集团税前利润中占比提高1.36个百分点，成为集团效益增长的重要助推器。 　　中银国际控股加强与商业银行业务联动，股票融资及交易、债券发行及承销等多项业务保持香港市场领先地位。中银国际证券经营业绩快速提升。中银基金资产管理规模市场排名位居前列。保险板块进一步优化完善，中银三星人寿正式开业，中国银行成为唯一在境内外拥有寿险与财险双牌照的国有商业银行。中银集团投资积极配合集团战略，大力支持“一带一路”业务，税后利润显著增长。中银航空租赁继续保持领先，排名位居亚洲第一。 　　打造“E中银”品牌，网络金融业务全面升级 　　中国银行深入把握金融服务本质，坚持“金融互联网”与“互联网金融”融合发展的思路，加快传统金融服务网络化发展，提升金融服务的效率和覆盖面；通过场景融合和数据洞察探索新的商业模式，打造具有中国银行特色和优势的“E中银”品牌。 　　跨境服务优势持续巩固，首创跨境电子商务金融服务解决方案“中银跨境e商通”，“报关即时通”业务连续9年市场份额第一，竞争优势进一步增强。推出一站式在线金融超市，打造在线资管服务。全面加强金融互联网化，持续提升电子渠道服务功能和客户体验。2,598家网点完成智能化建设，手机银行交易额同比增长152%，电子渠道对网点业务的替代率达到88%。 　　中国银行行长陈四清表示，2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。中国银行将坚持“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，紧密围绕国家重大战略，坚持创新驱动，深化业务转型，完善风控体系，认真化解风险，强化集团管控，重塑发展新动力，再造竞争新优势，为完成全年经营管理目标、全面建成小康社会做出新的更大贡献。 交通银行荣获2015年度中国银行间外汇市场多个奖项 中国银行摩洛哥代表处在卡萨布兰卡成立 中国银行获评“国有上市企业社会责任榜百强企业” 中国银行成功发行20亿美元高级债 　　加入浙商财富俱乐部参加活动 