第三届全新彩钢机械研讨会在厦举行
厦门全新彩钢机械有限公司董事长王少辉 　　3月1日，由厦门全新彩钢机械有限公司(以下简称厦门全新)主办，烨辉(中国)材料有限公司协办的“第三届全国彩钢机械研讨会暨彩涂产品推荐会”在厦门举行。来自全国各地的彩钢板生产制造企业的500多名代表参加了本次会议。 　　本次会议旨在规范全国彩钢机械，建立一个有彩钢机械、原材料、钢构配件等钢结构行业方面的交流平台。会议还得到了中国建筑金属结构协会、厦门市建设局、厦门市质监局、西柯镇政府、烨辉中国、山东万事达、上海钢之杰等相关部门的大力支持。厦门市质量监督检验院院长王一峰还特别介绍厦门全新产品的优势。 　　厦门全新作为厦门高端机械代表，近年来一直致力于同行业之间与上下游之间的整合。首先在同行业之间的整合方面，厦门全新一直提倡与同行业在生产品种上进行分工，各自专注生产有市场竞争力的某一类产品，并放弃生产没有市场竞争力的产品。引导厦门彩钢机械生产领域形成以差异化竞争为导向的“蓝海战略”，避免形成以价格竞争为导向的“红海战略”，避免同行业之间因恶性竞争而倒闭，共同做大做强整个行业。同时，专注某一类产品的生产，也有利大幅降低生产成本，从本质上提升厦门彩钢机械整体的市场竞争力。其次在上下游的整合方面，厦门全新分阶段引导并培养供应商，让其从“向某一设备厂家供应多个零部件”过渡到“向多个设备厂家供应某一零部件”，从而大大降低其生产成本，反过来直接影响到整个彩钢机械的生产成本，进一步提升厦门彩钢机械整体的市场竞争力。 　　在三年前，厦门全新彩钢在行业内首推“二八”理念，并在分阶段逐步落实中。节后总厂将全部厂房(12000平方)投入定型主机的量产，预计产值将比2015年递增50%，并将成为全球最大的彩钢机械制造商。 　　据悉，厦门全新已计划向中国建筑金属结构协会钢结构分会申请设立彩钢机械委员会，希望通过彩钢机械委员会来协调国内各家同行，共同塑造有序、健康发展的彩钢机械行业。