给药企创新加把劲儿
第十二届全国人民代表大会第四次会议和政协第十二届全国委员会第四次会议，将分别于2016年3月5日和3月3日在北京开幕。     每年的两会期间，来自医药界的全国人大代表、政协委员都会积极为医药产业发展建言，并且，在这些“好声音”的努力之下，部分议案、提案、建议已形成政策文件颁布。     每年的两会期间，来自医药界的全国人大代表、政协委员都会积极为医药产业发展建言，并且，在这些“好声音”的努力之下，部分议案、提案、建议已形成政策文件颁布。     而接下来即将召开的两会上，又会出现哪些好声音?让我们拭目以待!     1、中医药立法     【好声音回顾】     中国中医科学院院长张伯礼：加快立法促进中医药发展。     河北邯郸摩罗丹药业股份有限公司董事长、总裁陈致O：加快中医药立法，以保障促进中医药事业持续健康发展。     康美药业董事长、总经理马兴田：支持中医药立法，推动中医药复兴。     【最新进展】     2016年1月14日，国家卫计委副主任、国家中医药管理局局长王国强在2016年全国中医药工作会议上指出，目前《中医药法(草案)》经国务院常务会议审议通过后，全国人大常委会进行了第一次审议，进入最后立法程序。     2、药品审批改革     【好声音回顾】     浙江贝达药业有限公司董事长丁列明：制约医药创新最大的瓶颈是审批。     扬子江药业集团董事长徐镜人：完善药品评审策略，提高审批效率。     江苏省泰州医药高新区党工委书记陆春云：药品审评时间长制约行业发展，可引第三方评价机构。     【最新进展】     2015年8月18日，国务院正式发布《关于改革药品医疗器械审评审批制度的意见》，提出争取2016年底前消化完近两万件的药品审批积压存量，2018年底前完成国家基本药物口服制剂与参比制剂质量一致性评价。同时，对临床急需的创新药则加快审评审批。     3、修订《药品管理法》     【好声音回顾】     四川科伦药业股份有限公司董事长刘革新：医药企业亟待从政策上打破药品生产许可和上市许可的捆绑。     湖南老百姓大药房连锁股份有限公司董事长谢子龙：面对法律真空，我国需要加快推进《药品管理法》的修订。     浙江华海药业股份有限公司董事长陈保华：在条件成熟的情况下，探索建立符合我国国情的药品上市许可人制度。     【最新进展】     2015年4月24日，国家主席习近平签署主席令通过《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国药品管理法〉的决定》，新修订的《中华人民共和国药品管理法》自公布之日起施行。     4、药价放开     【好声音回顾】     广西花红药业股份有限公司董事长、总裁韦飞燕：破除药品、耗材价格虚高，解决老百姓看病贵问题。     河南辅仁药业集团有限公司董事长朱文臣：药品价格应该由市场来决定。降价必须是建立在企业自愿的基础上才能实现，政府用行政手段强行降价走不通。     浙江康恩贝集团董事长胡季强：药价作为商品之一其价格就是应该由市场进行充分竞争形成，医保药品则可以国内同品种平均价格确定医保支付价。     【最新进展】     2015年5月5日，国家发改委等七部门宣布《推进药品价格改革的意见》：6月1日起，除麻醉、第一类精神药品外，其他药品政府定价全部取消。     5、调整电子监管码运营     【好声音回顾】     湖南老百姓大药房连锁股份有限公司董事长谢子龙：《关于将药品电子监管系统交由国家食药监总局统一管理，确保信息安全的建议》     【最新进展】     2016年，养天和大药房状告CFDA强制推行药品电子监管码属于行政违法，应立即停止。随后，多家连锁发表声明，反对现行药品电子监管码。2月20日，国家食品药品监督管理总局正式发布公告，决定暂时叫停药品电子监管，并对《药品经营质量管理规范》有关药品电子监管内容修订公开征求意见。2月21日，药品电子监管码运营方阿里健康公告，表示正在讨论药品电子监管网的移交事项。     6、医药代表职业化管理     【好声音回顾】     辉瑞投资有限公司企业事务部总监冯丹龙：将医药代表纳入新职业，明确医药代表职业定义、职业标准、行为规范、权益保护等，将医药代表纳入正规化职业化管理，以进一步规范医药市场行为。     【最新进展】     7月29日，国家职业分类大典修订工作委员会审议并颁布了《中华人民共和国职业分类大典(2015年版)》，其中把“医药代表”纳入新职业，并定义为“代表药品生产企业，从事药品信息传递、沟通、反馈的专业人员”。     7、执业药师多点执业     【好声音回顾】     湖南老百姓大药房连锁股份有限公司董事长谢子龙：试点执业药师多点执业，缓解执业药师配置数量不足，同时保障患者用药安全。     【最新进展】     2015年8月19日，广东省食品药品监管局下发通知，即日起在广州、深圳等珠三角9市药品零售企业开展执业药师多点执业工作，试点期一年。     8、药师立法     【好声音回顾】     湖南老百姓大药房连锁股份有限公司董事长谢子龙：建议加快执业药师立法步伐，完善执业药师管理制度。     【最新进展】     2016年1月，中国医药卫生事业发展基金会等部门在京举办研讨会，就拟交全国人大代表及全国政协委员的《中国药师立法迫在眉睫》及《药师的作用亟待发挥》两份提案召开专题研讨会。虽然药师立法还未有明确的时间表，但在代表委员们多年的积极提议建言下，已经引起了高度重视，同样令人倍受鼓舞。     前不久，国务院发布《关于改革药品医疗器械审评审批制度的意见》（下称《意见》），鼓励以临床价值为导向的药物创新，优化创新药的审评审批程序。笔者认为，《意见》对提高国内的仿制药质量水平，鼓励药企进行转型和升级具有重要意义。     近年来，我国在医药研发领域的资金投入迅速增加，药品医疗器械质量和标准不断提高，较好地满足了公众用药需要。但与此同时，随着医药产业的迅猛发展，药品医疗器械审评审批中存在的问题日益突出，如临床急需新药的上市审批时间过长，仿制药重复建设、重复申请等问题。已有的审批制度逐渐无法适应我国医药行业的整体发展态势。在此背景下，应运而生的《意见》，无疑是滋养我国药品医疗器械行业加速生长的喜雨。     新药将更“新”，是《意见》推动药物研发的一大目标。国家食品药品监督管理局数据显示，1.1类新药从申请临床开始到获得生产批件平均时间是7.5年，其中大部分时间花费在排队等待上。《意见》提出加快新药审评审批，允许境外未上市新药经批准后在境内同步开展临床试验。笔者认为，这有利于减小我国新药研发企业与国际竞争对手的“时间差”，有助于创新药研发企业更快抢占市场，提高企业研发积极性。     仿制药将更强，是新政“策”动药品质量提高的一大方向。此次《意见》提高了新药的“门槛”，将新药由现行的“未曾在中国境内上市销售的药品”调整为“未在中国境内外上市销售的药品”；将仿制药由现行的“仿已有国家标准的药品”调整为“仿与原研药品质量和疗效一致的药品”。这表明，以后重复研发的药品将无法纳入新药审批程序，有限的审评资源将更好地服务于创新药和新颖性强的高质量仿制药，有效减少重复建设，进一步推动药品创新研发。     由此可见，《意见》的出台为药物创新研发加了把劲儿。但若想获得更大的“化学反应”，药企自身科学规划研发方向、倾力投入研发资源、合理运用创新成果缺一不可。“政策领进门，修行在个人”。改革的进程不会一蹴而就，在新政的指引激励下，我国药企的创新工作究竟能迸发出多大的火花？让我们拭目以待。 　　推荐阅读：欢迎关注食品商务网微博， 聚焦进口食品、休闲食品、红酒、白酒、乳品、食品机械、食品添加剂、饮料、保健食品等最新行业大事件！网址：http://weibo.com/spsw