[传闻求证]天威视讯涉足VR产品？
全景网3月31日讯 据高盛预计，虚拟现实技术的应用领域分别为视频游戏、事件直播、视频娱乐、医疗保健、房地产、零售、教育、工程和军事。基于标准预期，到2025年，该市场营收将达到800亿美元。传闻经营广播电视的天威视讯和建筑行业的广田股份都有涉足VR领域，具体怎么个涉足法，一起来看。 公司有涉足VR虚拟现实的产品？ 天威视讯：目前尚未有涉足 有投资者在全景网互动平台上询问天威视讯（002238），公司是否有涉足VR虚拟现实的产品。天威视讯表示，目前公司尚未有涉足虚拟现实的产品。 已经研发了VR技术？ 广田股份：公司互联网家装品牌“过家家”在营销环节应用了VR技术 有投资者在全景网互动上询问广田股份（002482），公司是否已经研发了VR技术，VR是否已经应用并有突破；公司是否有与国内知名VR公司合作意向。广田股份表示，公司互联网家装品牌“过家家”在营销环节应用了VR技术，用于增强体验。目前暂不知与其他公司合作。 公司将为军工飞机生产发动机外壳？ 广东鸿图：目前暂无此业务计划 有投资者在全景网互动平台上询问广东鸿图（002101），网上传闻公司将为军工飞机生产发动机外壳，是否属实。广东鸿图表示，公司目前暂无此业务计划，为避免因不实传闻误导而引起的投资风险，关于公司业务情况请以公司在指定的信息披露媒体《证券时报》、《中国证券报》和巨潮资讯网刊登的公告为准。 公司碳纤维制作工艺用于大疆无人机机身？ 海源机械：公司的碳纤维工艺不太适用无人机机身 有投资者在全景网互动平台上询问海源机械（002529），公司的碳纤维制作工艺是否能用于大疆无人机机身。海源机械回应称，公司的碳纤维制作工艺适用于对短周期、大批量有较高要求的汽车制造行业，无人机机身的碳纤维工艺可能不太适用。 参与出品制作《欢乐喜剧人》第二季？ 华录百纳：未参与投资 有投资者在全景网互动平台上询问华录百纳（300291），公司参与出品了《欢乐喜剧人》第一季，最近很红火的《欢乐喜剧人》第二季公司是否也有参与出品制作。华录百纳回应称，《欢乐喜剧人》第二季公司未参与投资，公司将把更多的资源投入公司投资比例高、经济效益贡献大、控制力强的综艺节目，为投资者创造更高价值。 北汽超跑新能源车使用公司产品？ 海源机械：未使用 有投资者在全景网互动平台上向海源机械（002529）求证，将于2016年在北京国际车展亮相的北汽超跑新能源车是否是使用了公司产品。海源机械表示，北汽超跑新能源车未使用公司产品。 长信智控和同关科技有关联关系？ 长信科技：目前双方有业务和技术上的合作 有投资者在全景网互动平台上询问长信科技（300088），公司旗下长信智控和同关科技是否有关联关系。长信科技回应称，目前双方有业务和技术上的合作。 公司被员工堵门？ 景兴纸业：没有发生过上述的情况 网传景兴纸业（002067）被员工堵门。有投资者在全景网互动平台上询问公司情况是否属实。景兴纸业表示，公司没有发生过上述的情况，员工们的工作状态都很不错。 冰轮集团今年或整体上市？ 烟台冰轮：未收到相关通知 有投资者在全景网互动平台上询问烟台冰轮（000811），冰轮集团今年是否有整体上市的可能；烟台国资委表示目前正在准备中，是否属实。烟台冰轮表示，公司未收到第一大股东及国资委监管部门的相关通知。 公司是整体收购华润万东？ 鱼跃医疗：收购华润万东的是公司的母公司 有投资者在全景网互动平台上询问鱼跃医疗（002223），公司是否是整体收购华润万东。鱼跃医疗表示，收购华润万东的是公司的母公司江苏鱼跃科技发展有限公司。 参股阿里的云峰证券？ 鱼跃医疗：如有参股重大事项会第一时间公告 传闻鱼跃医疗（002223）参股了阿里的云峰证券。有投资者在全景网互动平台上询问公司情况是否属实。鱼跃医疗表示，鱼跃股份如有参股证券公司等重大事项，会在第一时间发布公告。 奇虎360会借壳公司？ 长城信息：关于这个问题，很难回答 有投资者在全景网互动平台上询问长城信息（000748），奇虎360是否会借壳公司。长城信息表示，关于这个问题，公司很难回答。 正参与iPhone7的新款耳机设计及生产？ 漫步者：关注公司指定媒体披露公告及公司官网 传闻漫步者（002351）正参与iPhone7的新款耳机设计及生产，同时新的虚拟现实部门已进入筹划阶段。有投资者在全景网互动平台上询问公司消息是否属实。漫步者表示，公司指定信息披露媒体是中国证券报、证券时报和巨潮资讯网，请关注上述媒体披露公告及公司官网。 中钢设备与IMIDRO签署备忘录承接项目？ 中钢国际：以公司发布的公告为准 有投资者在全景网互动平台上询问中钢国际（000928），网上流传消息称，中钢设备在伊朗与IMIDRO签署备忘录承建160万吨氧化铝厂，35万吨铝锭厂以及1000兆瓦电站，是否属实。中钢国际回应称，公司指定披露媒体为《证券时报》、《上海证券报》和巨潮资讯网，请以公司在指定披露媒体上发布的公告信息为准。 公司下属医疗机构有涉及问题疫苗？ 国际医学：并无涉及问题疫苗的情况 有投资者在全景网互动平台上向国际医学（000516）求证，公司下属医疗机构是否有涉及问题疫苗。国际医学表示，公司下属医疗机构严格把控医疗药品安全，并无涉及问题疫苗的情况。 参与第八届能博会？ 开山股份：没有参加 有投资者在全景网互动平台上向开山股份（300257）求证，公司是否有参与29日开始举行的第八届能博会。开山股份回应称，据了解，公司没有参加第八届能博会。