生意社：ABS一周行情分析及预测（3.28-3.31）
生意社03月31日讯 　　一、价格走势：　　 　　 　　本周国内ABS市场延续高位震荡行情。从生意社监测的数据来看，以中油吉化0215A为样本，周样本均值小涨80元，涨幅为0.76%。从厂家报价情况来看，除周中中油东北报价略有调整，其余大厂出厂价维稳；市场周初大稳小涨，但周后半段开始走软，下游随行就市，终端市场欠佳，且随着低价货源逐渐减少，市场对高价货源依旧存抵触。     二、行情分析     产业链：本周大宗原料商品维持整理，暂跌多涨少，上游苯乙烯、丁二烯震荡整理，原料成本依旧高位；而下游白色家电行业已进入销售旺季，但从销售数据来看，与去年同期相比均不太理想，ABS终端需求难以突破已成不争的事实，也成为制约市场价格上行的最大阻力。　     产品：华东地区：由于主流市场高位跟进吃力，随着原料苯乙烯回落，贸易商报价开始松动，商谈价格商谈灵活。截止目前，国产料主流报盘在10550-12100元/吨附近；华南地区：市场炒作开始降温，东莞等地价格略有回落，国产料主流报盘在10400-11500元/吨（不含税）.     供需： 本周天津大沽ABS装置开工率略有提升，但主要消化前期订单，贸易商表示市场货源依旧紧张。其余大厂货源充裕。     三、ABS后市预测：     生意社ABS分析师预测：下周ABS市场还是维持安静整理，价格区间内震荡整理，市场对高价货源接受度有待考验。 　　联系方式：057489081325 QQ：3306482958 　　相关上市公司：普利特(002324)、中国石油(601857)、辽通化工(000059)。