工行净利润增速良好 盈利能力依然强劲
在经济下行的大背景下，中国工商银行的年报公布，年报显示工行净利润并没有受到复杂的市场因素太大的影响，工商行董事长在报告中提出工商行依然势头强劲。 　　央广网3月30日消息(记者丁玲娜)中国工商银行今天正式公布2015年度的经营情况。按照国际财务报告准则，2015年工商银行实现拨备前利润4502亿元，比上年增长7.6%，继续保持良好的盈利成长性。实现净利润2777亿元，比上年增长0.5%。工商银行董事长姜建清在业绩发布会上表示，中国商业银行的盈利能力依然强劲，而工商银行的表现在全球银行业仍然名列第一。 　　根据董事会决议，工商银行2015年度预计现金分红金额为831.5亿元，即每10股税前分红2.333元。上市以来工商银行一直保持稳定的现金分红，已为股东累计创造了6465亿元的现金分红回报，2007年至今一直是A股年度分红金额最高的上市公司。从2008年以来，连续八年的现金分红率高于同期人民币一年期定期存款利率，在全球上市公司中处于领先水平。2015年工商银行获评英国《欧洲货币》“全球新兴市场最佳银行”，成为亚洲第一家获此全球奖项的金融机构，连续三年蝉联英国《银行家》全球1000家大银行、美国《福布斯》全球企业2000强和《财富》500强商业银行子榜单等排名之首。 　　面对经济转型中潜在风险显性化、利率市场化发展中利差收窄等复杂因素对盈利的影响，工商银行坚持把服务实体经济提质增效作为改善自身经营质态的本源，着力盘活信贷存量、用好增量，加大结构调整力度，努力在促进经济转型升级中优化经营结构、培育新的业务增长点，保持了经营的稳健和盈利的平稳增长。 　　工商银行2015年的经营管理主要有这些特点：一是统筹运用信贷增量与存量、信贷与非信贷融资服务，在及时有效支持了实体的发展的同时，大力调整融资业务结构，2015年，工商银行实际新投放的信贷总量达到2.76万亿元，其中新增境内人民币贷款8808亿元，同比增长9.1%;存量贷款到期收回后的移位再贷1.88万亿元，相当于全年增量的2倍多，以此带来信贷周转速度的加快、信贷结构的调整优化、信贷业务资本应用的节约，也有效地支持了经济的转型升级。此外，截至2015年末，工商银行不良贷款率为1.5%，比上年末上升0.37个百分点，资产质量仍处于国内国际可比同业的较好水平。以三大平台一中心为主体的互联网金融业务快速发展，新业态新优势正在加速形成，目前网络融资总规模超过5000亿元。2015年，工商银行国际化发展又迈出了新步伐，沙特、缅甸和墨西哥三家新设机构开业，成为当地首家中资银行。完成收购标银公众股权项目和土耳其Tekstilbank股权项目交割，正式涉足全球商品和货币市场交易业务。当年又获得泰国和阿根廷人民币清算行资格，加上已有的新加坡、卢森堡、加拿大、卡塔尔，形成了覆盖亚欧美三大时区的人民币清算网络。截至2015年末，工商银行已在全球42个国家和地区建立了404家机构，其中123家分支机构分布在“一带一路”沿线的18个国家和地区。 　