安硕信息股价下跌七成 仍不见股东出手增持
从去年6月份A股出现大幅下跌到昨天收盘为止，安硕信息股价已经从153.50元 (除权后价位)跌到了48.21元/股，下跌比例高达69%。但是如此惨烈的股价下跌却依然没有引来公司股东兑现增持承诺。 　　本报记者了解到，2015年6月份A股发生大幅震荡之时，许多上市公司响应证监会号召相继公告大股东或董监高计划或承诺增持，但是却仍有上市公司未曾兑现增持诺言，并且频频发布延长增持期限的公告。 　　市场人士认为，未兑现增持承诺的上市公司应想办法抓紧时间兑现，给投资者一个明确的说法，否则，随着投资者的质疑声越来越高，伤害的将是企业的信誉和投资者对企业的信心。 　　据悉，2015年7月10日，证监会要求所有上市公司制定维护股价稳定的方案，包括但不限于采取大股东增持、董监高增持、公司回购、员工持股计划、股权激励的措施，并要求公司做好投资者的沟通工作。 　　公开资料显示，安硕信息在7月份随即发布了股价维稳公告，称公司的董事、监事和高级管理人员及控股股东自愿通过深交所竞价交易系统择机增持公司股票。另外，在条件允许的时候推出股权激励措施或者员工持股计划。 　　但是，目前距离上述增持计划已过去八个多月，仍然未见安硕信息大股东和高管们有任何增持行动。公司股价却下跌了近七成。 　　多家公司未兑现增持诺言 　　值得注意的是，2015年8月14日，安硕信息称收到证监会《调查通知书》，公司涉嫌违反证券法律法规，根据《证券法》的有关规定，证监会决定对公司进行立案调查。有市场人士猜测，由于近期已有*ST博元因违法行为被确定终止上市，安硕信息高管、大股东迟迟没有进行增持，一定程度上或与退市风险有关。对此，安硕信息公司人士不置可否。 　　本报记者也了解到，2015年6月份A股发生大幅震荡之时，许多上市公司响应证监会号召，相继公告大股东或董监高计划或承诺增持，但是近期却仍有中利科技、利尔化学、天龙光电、方大特钢等多家上市公司未曾兑现增持诺言，并且频频发布延长增持期限的公告。 　　还有部分上市公司在表示无法实施增持计划的同时，却积极减持手中股份的做法，引起了许多投资者质疑。其中，荣安地产实际控制人王久芳及其一致行动人增持合计金额不低于1000万元的计划还未实施，荣安地产控股股东荣安集团、实际控制人王久芳及其一致行动人王怡心就已经计划3月1日起6个月内通过大宗交易减持公司总股本5%~30%的股份。而对于增持 “放鸽子”的原因以及未来是否还会增持，公司也均未公告说明。 　　实际上 ，上市公司大股东增持“雷声大、雨点小”这一现象已经广受诟病。 　　有投资者表示：“证监会对此没有强制，维稳本来就是靠自觉完成，不少公司想浑水摸鱼，增持最终可能会不了了之。也许现在股市稳定了，监管者不会去追究增持有没有真的完成，但我们投资者却是时刻关注着增持利好有没有兑现。要知道公司的前景究竟怎样，大股东、高管的行动是最可靠的情报。如果他们不增持了，我们还信不信公司有好的前景呢？” 　　著名经济学家宋清辉认为，作为公众公司，其做出来的承诺可以用“一诺千金”来形容，否则，随着投资者的质疑声越来越高，伤害的将是企业的信誉和投资者对企业的信心。 　　有市场人士分析指出，尽管不愿意增持，但上市公司也不想直接终止方案“打脸”，只得放缓审批流程，或是暂时不进行增持。一旦市场再度下跌，那时再回购，既可以履行承诺，也可以维护股价，可谓一举两得。 　　不过，这种做法是否有违相关法律或者契约精神呢？某证券律师对记者表示，上市公司的公告只是标明了增持期限，对于增持价格则大多数的表述是“择机实施”，这个增持机会则可以有很多种说法，因此还不能将其定性为违约。即使上市公司最终拒不增持，中小投资者也很难以此违约进行维权，毕竟这种承诺拒不执行的情况究竟对市场影响多少，投资者又有多大损失，界定和理赔都很困难。 　　关注公司增持以免“踩雷” 　　不过，投资者对于上市公司这种行为却是用双脚投票。今年1月20日，山水文化公告称，公司实际控制人林岳辉、徐永峰1月19日各买入公司股票1000股。他们的增持主要是为兑现去年7月11日做出的承诺。但是这种缺乏诚意的增持却被市场不认同。该股复牌当天跌停。因此有市场人士提醒投资者，关注后续公司增持情况，以免“踩雷”。