新旧股东“死磕”数年 九龙山欲转型旅游地产
持续数月的九龙山(600555.SH)高层变动终于尘埃落定。 　　1月26日，九龙山举行股东大会，会议上提出的十项议案全部获通过，包括4项人事选举议案、3项公司相关信息及经营范围变更议案以及3项对于公司章程及董事会、股东大会议事规则的修改议案。 　　在新一轮的高层人事变动中，来自海航系的廖虹宇、李强、杨英明、权栋等4人当选，海航系的董事会席位进一步扩大。 　　与此同时，九龙山拟在原来的经营范围内增加“旅游投资及管理、体育活动组织策划”等多项内容，并更名为“海航创新(上海)股份有限公司”，股票简称为“海航创新”。 　　对此，行业分析师陈旭荣告诉时代周报记者：“旅游产业是新旧股东对九龙山未来战略发展方向的争议点，或许也是双方在2011年海航入主后一直内斗不断的原因。”他指出，海航方面希望将九龙山打造为旅游加地产平台，将旅游及金融相关业务注入，而李勤夫则希望仍以地产为主业。 　　而九龙山方面强调，公司将继续积极推进业务转型，大力拓展旅游产业链。不过，从目前双方胶着难解的情况来看，九龙山能否顺利转型仍未可知。 　　海航系掌权 　　在1月26日的新一轮的高层人事变动中，廖虹宇、李强、杨英明三人当选公司董事，权栋被选为公司监事，杨卫东不再担任公司董事，前四人均来自于海航系。 　　至此，九龙山董事会11人中仅有1名独立董事为原控制人李勤夫方面提名，海航系的董事会席位进一步扩大。 　　自海航入主九龙山之后，董事会内部新旧股东的纷争早已硝烟四起。 　　2011年3月，海航系以16.53亿元收购了李勤夫及其关联公司持有的九龙山A、B股合计3.9亿股，占九龙山总股本的29.9%，成为九龙山第一大股东，李勤夫持股比例下降至19.2%，成为公司的第二大股东。 　　在短暂的蜜月期之后，原股东李勤夫与海航系之间的纷争不断，双方曾互相指责、起诉，甚至一度出现了“海航系”董事会和“李勤夫系”董事会两大阵营。 　　2015年11月，随着李勤夫、李梦强父子对于九龙山与海航系多方签订的《重大资产重组框架协议》持反对意见，双方的矛盾进一步激化。 　　同年9月，九龙山公告重大重组方案，拟向海航旅游集团有限公司、海航酒店控股集团有限公司等第三方发行股份购买标的资产并募集配套资金，拟收购的资产为“海航旅游集团及其关联方所拥有的新华旅行、华势科技、大鹏航空服务有限公司、易生支付有限公司等旅游金融相关公司的股权”。 　　最终，该重组方案却因为李勤夫父子的反对而未能获得九龙山董事会通过。 　　随后，海航系发起股东大会，以李勤夫、李梦强两人不能适应公司战略发展大方向、不能积极配合执行证监会关于追缴短线交易收益的处罚、连续两次未出席公司董事会等条件为由，罢免了“李氏父子”董事会董事的职务。 　　李勤夫旗下公司随即向法院起诉，要求判令撤销罢免议案，控告新任董事长郭亚军等人涉嫌职务侵占。继而，海航方面暂停支付有关股权转让尾款，要求李勤夫方面就当初的股权转让协议之“不实”情况，赔偿8.33亿元损失。如今，海航系所持1.79亿股九龙山A股股票遭法院司法冻结。 　　在人事选举的同时，九龙山拟更名为“海航创新(上海)股份有限公司”，股票简称为“海航创新”。而公司的经营范围也在原来“旅游经营管理”等基础上进一步扩大，增加了“旅游投资及管理、体育活动组织策划”等多项内容。 　　财经评论员宋清辉向时代周报记者分析认为，在海航进驻前后，九龙山的业务发展发生了实质性的变化。目前，海航的这种整合并购方式完全能够起到完善集团产业链上下游布局的作用。目前海航已成全产业链旅游运营商，整合九龙山之后，海航的产业链将更为完备。 　　新旧主战略分歧 　　自2011年海航集团成为九龙山的实际控制人之后，新旧股东的纷争一直没有消停过。 　　陈旭荣向时代周报记者指出，这主要是新旧股东对九龙山未来战略发展方向的分歧，海航方面希望将九龙山打造为旅游加地产平台，将旅游及金融相关业务注入，但李勤夫则希望仍以地产为主业。 　　事实上，海航系一直想将九龙山摆脱地产模式做大旅游主业。 　　在海航入主的次年，公司的主营业务就发生了改变，并逐渐向旅游方面转型。当时，九龙山的经营范围从“房地产、商业房产综合开发、印刷、造纸、进出口业务”变更为“旅游景点综合经营管理，酒店管理，游艇销售，展览，会展、会务服务”等颇具海航系风格的业务板块。 　　九龙山2014年董事会报告中便已提出，2015年转型的方向是逐步降低对土地的依赖，重新确立九龙山商业模式：打造景区运营专家，引入基金模式，逐步形成产业金融共融共生的商业形态。借力海航集团旅游全产业链资源优势和海南国际旅游岛建设经验，将公司打造为全国性的休闲旅游综合运营商。 　　九龙山2015年半年财报显示，公司的主营业务为房地产和旅游饮食服务业两大板块，两者在去年上半年的营收分别为8127.88万元和1285.32万元，占上市公司总营收的比例分别为86.35%和13.65%。 　　而从去年9月公布的重大资产重组方案来看，海航系意图将九龙山打造为类似华侨城的旅游地产平台。而李勤夫父子的反对，导致了该重组方案的流产。 　　据报道，在股东大会股东代表发言阶段，一名股东表示，主要是经营战略方面出现分歧。 “李勤夫迎接海航之后与海航矛盾不断，根本原因在于民营企业和上市公司的区别。李勤夫经营的民营企业，关注的是眼前的利益，而上市公司需要站在战略的高度上面要面向全世界。李勤夫先生与海航在经营方面有了分歧，而他现在已经不是管理人员，又不愿意放弃权利，所以导致目前冲突不断。” 　　公开数据显示，仅去年一季度李勤夫就单方面减持了6517.5万股，占总股本的5%。2015年三季度末的数据显示，李勤夫通过两家关联公司，目前持有九龙山的股份已降至10%左右，而海航系累计持有九龙山29.9%的股份。 　　而在九龙山易主之后的管理权交接中，李勤夫不愿放手，双方陷入控制权争夺僵局，双方矛盾不断激化。 　　“海航执掌之下，九龙山能够争取到更多的海航集团相关资源的支持，未来它可能将会向更大的地理范围拓展业务发展空间，创建基于整个旅游产业的生态体系，将旅游全产业链整合到这个生态系统，做名副其实的创新型的上市公司。”宋清辉向时代周报记者表示