天津港：七届十三次监事会决议公告
证券代码：600717 证券简称：天津港 公告编号：临 2016-005 天津港股份有限公司 七届十三次监事会决议公告 本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、 误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承 担个别及连带责任。 一、监事会会议召开情况 公司七届十三次监事会于 2016 年 3 月 16 日在天津港办公楼 403 会议室召开。会议通知于 2016 年 3 月 4 日以直接送达、电子邮件等方 式发出。会议应到监事 5 名，实到 5 名。会议由监事会主席王存杰先 生主持，公司高管人员列席会议。会议的通知、召开、表决程序符合 法律、法规、规范性文件及《公司章程》的规定，会议合法有效。 二、监事会会议审议情况 经与会监事认真审议，以投票表决方式通过如下议案，形成决议： 1、审议通过《天津港股份有限公司 2015 年年度报告》。 同意 5 票，反对 0 票，弃权 0 票。 2、审议通过《天津港股份有限公司 2015 年年度报告摘要》。 同意 5 票，反对 0 票，弃权 0 票。 3、审议通过《天津港股份有限公司 2015 年企业社会责任报告》。 同意 5 票，反对 0 票，弃权 0 票。 4、审议通过《天津港股份有限公司 2015 年度内部控制评价报告》。 同意 5 票，反对 0 票，弃权 0 票。 5、审议通过《天津港股份有限公司 2015 年度监事会工作报告》。 同意 5 票，反对 0 票，弃权 0 票。 6、审议通过《天津港股份有限公司 2015 年度财务决算报告》。 同意 5 票，反对 0 票，弃权 0 票。 7、审议通过《天津港股份有限公司 2015 年度利润分配预案》。 同意 5 票，反对 0 票，弃权 0 票。 8、审议通过《天津港股份有限公司 2016 年度固定资产投资计划》。 同意 5 票，反对 0 票，弃权 0 票。 9、审议通过《天津港股份有限公司关于续聘会计师事务所及支付 1 会计师事务所报酬的议案》。 同意 5 票，反对 0 票，弃权 0 票。 10、审议通过《天津港股份有限公司关于监事换届选举及下届监 事会成员候选人推荐名单的议案》。 公司第七届监事会推荐王存杰先生、姚志刚先生、王健先生为公 司第八届监事会监事候选人。董靖臣先生、薛正鸿先生经公司十一届 六次职代会联席会议选举作为职工代表直接进入公司第八届监事会。 新任监事任期自 2015 年年度股东大会决议通过之日起任期三年。职工 代表监事的任期与公司第八届监事会非职工代表监事的任期保持一 致。 同意 5 票，反对 0 票，弃权 0 票。 上述第１、2、5、6、7、9、10 项议案需提交公司 2015 年年度股 东大会审议。 三、公司监事会关于公司 2015 年年度报告的审核意见。 根据《中华人民共和国证券法》和中国证监会《公开发行证券的 公司信息披露内容与格式准则第 2 号――年度报告的内容与格式（2015 年修订）》的要求，公司监事会在认真审议了公司董事会编制的 2015 年年度报告后，提出审核意见如下： 1、公司 2015 年年度报告编制和审议程序符合法律、法规、公司 章程和公司内部管理制度的各项规定。 2、公司 2015 年年度报告的内容和格式符合中国证监会和证券交 易所的各项规定，所包含的信息能从各个方面真实地反映出公司 2015 年度的经营管理和财务状况。 3、在提出本意见前，未发现参与年报编制和审议的人员有违反保 密规定的行为。 特此公告 天津港股份有限公司监事会 二○一六年三月十六日 2 附件：监事候选人简历 王存杰，男，1963 年 5 月出生，硕士研究生。曾先后在天津市地 质工程公司、天津市体改委、天津市政府办公厅工作，曾任天津市委 办公厅副主任、正局级秘书。现任天津港（集团）有限公司党委副书 记（正职职级）、董事，天津港股份有限公司监事会主席。 姚志刚，男，1961 年 4 月出生，研究生学历。曾任天津港股份有 限公司计划财务部副总经理、计划财务部总经理、财务负责人、董事 会秘书。现任天津港（集团）有限公司副总会计师、金融事业部部长， 天津港股份有限公司监事。 王健，男，1972 年 4 月出生，研究生学历。曾任天津港股份有限 公司焦炭码头分公司党委副书记、纪委书记，天津港焦炭码头有限公 司党委书记、纪委书记，天津东方海陆集装箱码头有限公司党总支书 记、副总经理，神华天津煤炭码头有限责任公司总经理。现任天津港 中煤华能煤码头有限公司总经理，天津港股份有限公司监事。 3 查看公告原文