政府工作报告提倡创新驱动 创投行业将有很大的发展空间
在今年的政府工作报告中，一个热点备受大家的关注。创新是引领发展的第一动力，必须摆在国家发展全局的核心位置，深入实施创新驱动发展战略。“十三五”开局之年，李克强总理在3月5日所作政府工作报告里大面积提及创新驱动。据统计，在《政府工作报告》中，“创新”一词被提到了59次，几乎等于前两年报告中被提到次数之和。由此创投行业迎来了快速发展的春天。     政府工作报告明确，今年要“着力实施创新驱动发展战略，促进科技与经济深度融合，提高实体经济的整体素质和竞争力。”此外，报告还提出要“深化科技管理体制改革”、“实施支持科技成果转移转化的政策措施”、“完善股权期权税收优惠政策和分红奖励办法”等。     此外，《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要(草案)》也提出，把发展基点放在创新上，以科技创新为核心，以人才发展为支撑，推动科技创新与大众创业万众创新有机结合，塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展。     规划纲要草案提出，要发挥科技创新在全面创新中的引领作用，加强基础研究，强化原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新，着力增强自主创新能力，为经济社会发展提供持久动力。要推动战略前沿领域创新突破，优化创新组织体系，提升创新基础能力，打造区域创新高地。     创新驱动发展顶层设计将发布     据报道，创新驱动发展的顶层设计文件已经拟定，预计不久将正式发布，科技部还将实施“科技成果转移转化的行动方案”。对此，权威人士表示，这将是一份相当有含金量的行动方案，包括配套政策、各个领域积累的成果包，以及资金支持和配套体制改革等一揽子内容。     科技部副部长李萌8日在参加全国政协科技界联组讨论时表示，去年党中央和国务院对科技创新和创新驱动发展战略的重大问题作出了规划部署，今年接下来将重在落实。     机构：资本市场扩容东风 创投扬帆远航     海通证券认为，2016年作为资本市场改革的大年，创投行业仍有巨大的发展空间。需求端：随着中小企业规模的不断增长，资金需求增速迅猛，但从现实来看，大部分中小企业都存在资金短缺的问题，而我国中小企业目前仍面临融资难，主要体现在融资渠道比较狭窄、获取银行贷款难度较大，且资金成本仍较高等因素。供给端：随着个人可投资资产快速增长，财富管理和资产配置的需求被激发，同时创投可投资资本自2002年以来亦不断增长，带动创投行业持续活跃。     直接融资渠道全面打通，创投退出渠道拓宽。并购重组热潮下，“上市公司+PE”模式迎来新增长点。重点关注：1)A股：鲁信创投、九鼎投资、力合股份、大众公用、钱江水利、张江高科、苏州高新；2)新三板：硅谷天堂。 