上市公司分红榜：上茅台最豪气 多妖股“一毛不拔”
上市公司分红榜：上茅台最豪气 多妖股“一毛不拔” - 新华网广东频道 新华网首页 | 邮箱 | 搜索 | 新华社简介 | 多媒体数据库　 中国政府网 | 中国文明网 | 中国平安网 | 中华新闻传媒网 广告刊例 联系电话：020-89883111 传真：020-89238522 上市公司分红榜：上茅台最豪气 多妖股“一毛不拔” 　　随着2015年年报业绩的陆续披露，一年一度“验证人品”的时刻已经到了。市场开始围观各家的“分红方案”：这些上市公司们都是如何“回报”股东的？新京报记者通过梳理目前已公布的上市公司分红信息发现，2015年两市上市公司的分红表现呈现出两极分化：经常分钱的今年还在分钱，如贵州茅台、华东医药、美的集团等，分红比例甚至令投资者大呼“股界良心”。那些常年“一毛不拔”的则继续捂紧口袋。其中，甚至有不少在长达十六年的时间里从不分红的资深铁公鸡。 　　截至3月27日已披露年报的公司中，谁最“厚道”，谁最“吝啬”，初见分晓。 　　【土豪榜】 　　“跟着茅台有肉吃” 　　截至目前，贵州茅台、华东医药和美的集团分别以每10股派61.71元、每10股派12.5元和每10股派12元的分红水平，分列两市公司现金分红的前三名。 　　其中，贵州茅台此次向股东赠送的分红大礼包总价值接近78亿元，对于茅台来说，这相当于将净利润的一半拿出来“请客”：2015年，贵州茅台净利润155亿元，同比增长1%。 　　贵州茅台成为两市“分红王”已非首次：2014年度，贵州茅台以每10股派43.71元受封“最大方”公司。连年的高额分红被资本市场评论人士誉为“两市最有良心上市公司，没有之一”。 　　“跟着茅台不光有酒喝，还有肉吃。”有的股民说。 　　3月25日，在发布了分红方案后，贵州茅台股价创出年内新高，盘中最高达到每股249.97元。 　　紧随其后的是华东医药和美的集团。2015年度，华东医药每10股派12.5元，美的集团每10股派12元，派现总金额分别达到5.4亿元和27亿元。 　　两家在过去的分红记录中也一贯表现良好：2014年度分红中，华东医药每10股派9.2元，美的集团2014年度每10股派10元，两家均名列前茅。 　　已公布的2015分红方案中，每股股利超过1元的公司共7家。除上述前三强之外，还有江铃汽车、焦点科技、四通新材和法拉电子。四家中除江铃汽车每股股利为1.03元之外，其余三家均为1元。 　　通过数据比较不难总结出，本届分红榜单排名依然是“优等生”之间的竞争：对比2014年上市公司分红榜单来看，前述2015年度每股股利在1元以上的前7名上市公司，在2014年度分红榜单中也全部居于前50名内。 　　“土豪”集中在医药、汽车等领域 　　除了贵州茅台继续以白酒行业霸主地位而一枝独秀外，本次上市公司分红呈现出了行业相对集中的特点。 　　新京报记者统计发现，在2015年度上市公司分红榜单中，前20名被4大行业分走了12个席位。 　　其中，医药行业成为最大“财主”，前20名中拥有四家该行业公司，分别为华东医药、东阿阿胶、长春高新和济川药业。 　　与之相对应的是四家公司的业绩表现：2015年，华东医药实现净利润4.97亿元，同比增长44.98%；东阿阿胶净利润同比增长19%；长春高新和济川药业的净利润同比增速分别达到20%和32%。四家公司的业绩水平，也与2015年国内医药行业的整体表现相符合。 　　表现仅次于医药行业的是汽车行业和电器制造业。江铃汽车、华域汽车和星宇股份成为汽车行业“慷慨”分红的代表；美的集团、小天鹅A和九阳股份则为电器行业的分红代表。与4家医药行业公司一样，这些企业的相同之处是均在2015年度斩获了不错的业绩。 　　记者发现，前述4个行业的12家公司，年度分配每股股利均在6元以上。 　　【“吝啬鬼”榜】 　　本世纪81家公司未回报股东 　　与出手大方的上市公司形成鲜明对比的是，为数不少的公司在年度分红一事上表现缄默。有多家公司自进入21世纪以来从无分红记录，堪称“资深铁公鸡”。 　　相关统计数据显示，自2000年以来，两市有81家公司未进行过分红，包括神州高铁、大唐电信、珠江控股等。其中不乏一些“明星公司”，如创始人为河南首富的辅仁药业，以及去年7月起因股价逆势暴涨的特力A等。 　　在81家16年来从未分红的上市公司中，金杯汽车以长达24年一毛不拔的最长纪录成为铁公鸡中的“战斗机”。 　　数据显示，金杯汽车自1992年上市以来的24年中仅有6年亏损，2010年，公司实现净利润2.81亿元。但无论公司亏损还是盈利，都从未向投资者表达过“心意”。 　　在连年不分红的上市公司名单中，意外地出现多只妖股的身影。微博知名大v“股社区”评论称：“一开始看到特力A的时候还有些惊讶，打开F10一看，这家公司上一次分红利还是1994年。” 　　截至2015年5月22日，在不足两个月的时间里，如意集团历经25个涨停，股价暴涨十倍。这立刻令其成为资本市场的一只大牛股。 　　去年7月8日之后，洛阳玻璃股价从区间低点的9.54元一路飙升。今年1月，洛阳玻璃周涨幅超50%。 　　但2000年以来，如意集团和洛阳玻璃，均没有进行过分红。 　　“抠门”理由多是亏损、扩张 　　对于为何多年不分红的质疑，偶尔有公司给出理由。2014年，辅仁药业董秘在解释2013年度未现金分红的原因时称“公司现金分红有一定的条件……公司主营业务巨亏，到目前尚未能弥补前期亏损，因此公司尚不具备现金分红的条件”。 　　银润投资曾在2012年解释对于未分配利润的用途：“将用于采购游乐设备，扩展设备租赁业务的规模等”。 　　有市场分析人士认为，对于一些账面拥有未分配利润却不对外分红的公司来说，“业务扩张”“投资”是永恒的理由，“但是迟迟不分红应该只有一个理由是正当的，那就是用于投入，为了赚更多的钱，以便未来给投资者分红。分红是上市公司的一项重要义务，如果始终声称投资而不分红，那么这种投资也就没有意义，上市公司也失去存在的必要。” 　　财务专家马靖昊曾总结了上市公司“存在好看的未分配利润却不分红”的借口。其中包括“需要再投资”、“担忧流动性不敢放松钱袋子”等。 　　不过，也有公司的“吝啬”来源于连续多年的实际经营困境。以上市公司浪莎股份为例，自2010年以来公司经营颓势加重，利润连续下滑；2014年，公司净利润为196万元，2015年将正式由盈转亏。 　　在多年未曾分红的上市公司中，有的公司不与股民分享红利，却从市场所得不少。据统计，其中表现最为吝啬的金杯汽车，上市以来先后从资本市场拿走8亿。 　　ST阳化也是一家典型：2011年、2012年，该公司全年业绩增长均为负，2012年通过增发募资48.9亿元。但该公司至今未曾进行过分红。 　　另一家典型公司是ST新都，公司自2000年以来未进行现金分红，但公司的财务总监、董事会秘书等高管长期领取百万年薪。2012年，ST新都亏损2547万元，董事长李聚全的年薪仍然高达105万元。 　　虽然身处总体状况良好的医药行业，且董事长“贵”为河南省首富，但辅仁药业不像它的同行华东医药、济川药业那样大方。1996年上市以来，辅仁药业累计融资金额接近2亿元，从业绩数据来看，辅仁药业近年来持续盈利状况良好，净利润多能维持在千万级以上。而在对股东回报方面，辅仁药业是一只不折不扣的“铁公鸡”。（新京报记者 张泉薇 北京报道） 上市公司分红榜：多妖股“一毛不拔” 粤5年内建逾千公里地下综合管廊 银河公墓上周末每日万人拜祭 高峰在正清及其后周末 上海迪士尼乐园门票销售等即将启动 IT领袖峰会深圳开幕 规模超过往届亮点频爆 饿了么涉嫌无照经营、登记地址虚假仍存 医院“免费体检” 村民“被手术”5分钟花5千元 迪士尼门票销售提前开战 黄牛票翻倍开价千元 民政部公布第二批“山寨社团”名单 多菌灵含量超标 深圳销毁35吨进口“问题蕉” 制作：新华网广东频道 Copyright ? www.gd.xinhuanet.com　All Rights Reserved.