2016世界电子商务大会4月11日在义乌举行概念股一览
股市有风险，入市需谨慎。文中所涉及个股不构成，操作建议！ 　　由浙江省人民政府主办，中国服务贸易协会电子商务委员会、中国电子商务产业联盟、义乌市人民政府联合承办的2016世界电子商务大会将于4月11-12日在浙江省义乌市举行。 　　本届大会将以“融合发展、连接世界”为主题，邀请世界五大洲来自政府、国际组织、企业及社团组织的知名人士，围绕世界电商发展趋势、电商的机遇与挑战、全球范围内的融合与合作及电商的商业模式等诸多全球性行业热点进行广泛的沟通、探讨。借以加强各国电商企业之间的交流与沟通，增进各企业间的了解，推动市场有序竞争，强化国际合作与共赢，建立公平公正的市场机制，达成全球电商发展共识。 　　本次活动一经推出，立即引起世界各国电商企业的积极响应。目前，已有美国、俄罗斯、英国、德国、荷兰、葡萄牙、澳大利亚、韩国、日本、新加坡、沙特、乌干达等五大洲十几个国家的知名电商掌门人确认亮相世界电商大会，通过演讲及对话，分享各自独特的观点及经验。还有一些国家的重量级嘉宾正在邀请及确认之中。 　　世界电商大会组委会负责人表示，我国正处在产业调整的关键阶段，世界电商大会的举办对更好营造产业创新氛围、推动产业转型升级将产生重要影响。为此，组委会将充分整合社会力量，邀请全球范围内的电商知名人士出席大会，精心策划，在举办地义乌市政府的全力配合下，为全球商界奉上一场精美的饕餮盛宴。 　　电子商务概念股一览： 　　苏宁云商：旗下有苏宁易购电商平台，涉及O2O、跨境电商、互联网金融等概念； 　　步步高：旗下有云猴大平台，涉及O2O、跨境电商等概念； 　　小商品城：旗下有“义乌购”平台，涉及跨境电商概念； 　　王府井：旗下有王府井网上商城，整合了赛特奥莱，搭建全渠道，涉及互联网金融概念； 　　友阿股份：“友阿有啊”大平台，其中“特品汇”、“农博汇”已上线，精品汇和奢品汇在筹划中。 　　重庆百货：旗下“世纪购”、“世纪秀”电商平台，涉及跨境电商、互联网金融概念； 　　合肥百货：旗下有百大易商城，正开发上线虚拟卡业务，推进O2O融合发展； 　　欧亚集团：2013年进军电商领域，移动平台“掌尚欧亚”、“欧亚微店”与“欧亚e购”全面打通； 　　红旗连锁：上线电子货架、综合营销平台(IMP)、“红旗快购”APP等，涉及O2O、社区电商概念； 　　浙江东方：浙江国贸旗下的电子商务和供应链金融平台，在金融战略和数据战略方面占优； 　　东方市场：国内纺织电子商务龙头，构建独立的纺织品交易所及电子商务平台。