新三板股票与新三板未来市场
一，新三板股票是指证券公司代办股份转让系统中关村科技园区非上市股份有限公司股份报价转让，因为挂牌企业的有别于原代办股份转让系统的企业的，所以被形象地称为"新三板"股票。 　　“下市股票交易”的三板。其实三板就一个，正式名称叫做“代办股份转让系统”。不过这里面的股票有三个来源：新三板股票 　　一，就是主板退市股票。 　　二，是原法人股市场关闭后转来的。如大自然、长白山等。 　　三，中关村科技园区非上市股份有限公司进入代办股份转让系统的股票。如指南针、彩讯科技等。这些一般被称为新三版股票。 　　新的三板股票有430002 ，430003等，其中最新的一个是430212，要开通三板交易业务才能进行三板股票交易。 只要出价比最后成交价高（三板每天只有3点钟一个成交价。前面的是预揭示，并不真正成交）就一定会成交。不过三板股票经常会涨停板。涨停板当然就买不进了。就象跌停板就卖不出一样。 　　二，"新三板"市场特指中关村科技园区非上市股份有限公司进入代办股份系统进行转让试点，因为挂牌企业均为高科技企业而不同于原转让系统内的退市企业及原STAQ、NET系统挂牌公司，故形象地称为"新三板"。而新三板概念股也就是沪深股市中跟上述新三板市场中有关的股票。 　　"新三板概念"的生力军包括三大板块，即券商、参股"新三板"及高新区个股。 　　当前沪深两市中，新三板概念股主要有:新三板概念股 　　欢迎您：4月8一10走进《未来资本之路》上海：大型资本论坛！800人财富盛宴！本次：重磅分享嘉宾：1、第一财经：真人秀发布会2、证券教父、百亿项目资金投资资人、阚治东3、著名风险投资人：唐浩夫4、联想集团副总裁：宋春雨5、新华都商学院教授：王忠明6、复旦大学世界经济学硕士：朱啸虎7、交通大学：互联网金融教授：李响 　　财富热线：18302142831 微信：2472199835