暴风科技被卖出17亿元
【深圳商报讯】（记者 吴玉函）根据同花顺iFinD数据统计显示，从4月1日到4月7日收盘，龙虎榜上共计有165笔交易，其中沪市有36笔交易，深市有129笔交易，中小板和创业板分别有93笔和36笔交易上榜。 统计区内龙虎榜上榜营业部总成交额为284.96亿元，合计买入139.16亿元，合计卖出145.8亿元。其中海通证券张家港东环路证券营业部统计区内成交金额12.83亿元，卖出12.83亿元。中金公司北京建国门外大街证券营业部和华泰证券深圳益田路荣超商务中心证券营业部成交金额分居第二、三名，总成交金额分别为9.89亿元和7.22亿元。此外，华泰证券深圳益田路荣超商务中心证券营业部的买入金额最大，为4.69亿元，海通证券张家港东环路证券营业部的卖出金额最大，为12.83亿元。 总体来看，营业部买入金额过亿的有暴风科技、盈方微、金亚科技、浩丰科技、巨轮智能、机器人、长信科技、金固股份、中国宝安、游族网络、长航凤凰、中信国安、湖南投资、旋极信息、爱迪尔、七喜控股、数源科技、奇正藏药、中钨高新、爱施德、南洋股份、宝德股份、厦门国贸、万马股份、中安消等股票，卖出金额过亿的有暴风科技、巨轮智能、浩丰科技、新文化、盈方微、金亚科技、中安消、游族网络、爱迪尔、长信科技、鸿特精密、京威股份、爱迪尔、中信国安、游族网络、数源科技、鸿特精密、国恩股份、棒杰股份、长航凤凰、电广传媒、宝德股份、机器人、永安林业、鸿特精密、本钢板材、杭电股份等股票。 其中暴风科技被营业部资金大额买入6.90亿元，同时被营业部大额卖出17.59亿元。巨轮智能被营业部买入4.48亿元，同时被卖出9.08万元。盈方微被营业部资金买入6.47亿元，同时被大额卖出6.58亿元。