基本养老金入市在即 三条主线追踪社保基金淘宝图
据《证券日报》市场研究中心统计，在已公布年报的上市公司中，有242家公司出现社保基金身影，按行业分布来看，休闲服务、有色金属、汽车等三行业本期社保基金新进增持公司家数占该行业已披露年报公司数的比例居前；从换手率的角度来看，上述三行业社保基金重仓股中有17只个股年后交投十分活跃，累计换手率均超过100%，今日本文特对上述行业及相关龙头股进行分析解读，以飨读者。 　　休闲服务 投资瞄准三领域 　　据《证券日报》市场研究中心统计显示，截至昨日，在休闲服务行业已披露年报的17家公司中，有9家公司前十大流通股股东中出现社保基金身影，其中更有7家公司本期获得了社保基金的新进或增持，新进增持家数占行业内已披露年报公司数的比例为41.18%，在28个申万一级行业中居首。 　　从行业内新进、增持个股来看，本期社保基金新进了大连圣亚、张家界两只个股，数量分别为301.50万股、177.79万股，并对北京文化、丽江旅游、峨眉山A、岭南控股、众信旅游5只个股进行增持，增持数量分别为1302.12万股、599.99万股、250.15万股、199.97万股、42.69万股。此外，本期社保基金还持有国旅联合、三特索道。 　　从换手率的角度来看，今年以来，国旅联合（270.33%）、张家界（213.57%）、大连圣亚（179.95%）、北京文化（171.67%）、丽江旅游（153.28%）、三特索道（142.23%）等6只个股年后交投较为活跃，累计换手率均超过100%。 　　投资策略上，东北证券建议从三角度布局，1.国内休闲和主题公园：看好景区+休闲模式需求，迪士尼门票开售带动主题公园概念，建议关注大连圣亚、三湘股份、宋城演艺、三特索道等；2.出境游：大趋势明显，在多项利好下将保持高速增长，看好背靠海航大平台的凯撒旅游、建议关注众信旅游；3.免税店：中免集团直接受益增设进境免税店的政策利好，推荐关注中国国旅。 　　有色金属 新进增持7只个股 　　据《证券日报》市场研究中心统计显示，截至昨日，在有色金属行业已披露年报的27家公司中，社保基金现身在其中10家公司的前十大流通股股东中，而包括紫金矿业、中孚实业、江西铜业等在内的7家公司本期更是获得了社保基金的新进或增持，新进增持家数占行业内已披露年报公司数的比例为25.93%，在28个申万一级行业中居二位。 　　从行业内新进、增持个股来看，本期 　　社保基金新进了紫金矿业、中孚实业、江西铜业、洛阳钼业、中科三环5只个股，数量分别为3999.99万股、1918.83万股、1199.98万股、1070.36万股、650.00万股，并对广晟有色、西部材料2只个股进行增持，增持数量分别为204.30万股、33.27万股。此外，本期社保基金还持有炼石有色、银泰资源、楚江新材。 　　换手率方面，炼石有色（213.15%）、广晟有色（212.06%）、中孚实业（155.67%）、西部材料（152.06%）、楚江新材（138.58%）、中科三环（137.46%）、银泰资源（102.33%）等7只个股今年以来累计换手率均超过100%。 　　从近期市场表现来看，3月份以来，这10只社保重仓股中有9只个股实现上涨，其中，炼石有色、西部材料、中科三环、银泰资源等4只个股涨幅较大，累计涨幅分别为33.77%、24.92%、23.86%、20.46%。 　　对于如何选择投资标的，光大证券表示，建议三个方向择股。第一，关注价格上涨预期的钨品种。第二，供给侧改革投资机会，关注锡、锌、铝品种。第三，股价具有安全边际的小市值、绩优公司。具体推荐常铝股份、久立特材、章源钨业、锡业股份、罗普斯金、闽发铝业、宏达股份等。 　　汽车 重仓股月内均实现上涨 　　据《证券日报》市场研究中心统计显示，截至昨日，汽车行业中已有33家公司披露年报，社保基金现身在其中11家公司的前十大流通股股东中，7家公司本期更是获得了社保基金的新进或增持，新进增持家数占行业内已披露年报公司数的比例为21.21%，在28个申万一级行业中居第三位。 　　从行业内新进、增持个股来看，本期社保基金新进了亚太股份、曙光股份、云内动力、富临精工、斯太尔5只个股，数量分别为1672.38万股、1462.04万股、1270.00万股、1091.68万股、750.00万股，增持了广东鸿图、长城汽车、京威股份3只个股，增持数量分别为411.31万股、328.42万股、196.15万股。此外，本期社保基金还持有中国汽研、福耀玻璃、悦达投资。 　　换手率上，今年以来亚太股份（435.77%）、斯太尔（352.73%）、曙光股份（328.90%）、富临精工（130.17%）等4只个股累计换手率均超过100%。 　　从近期市场表现来看，除停牌的富临精工外，3月份以来上述个股均实现上涨，其中，亚太股份（42.47%）、曙光股份（37.14%）、中国汽研（25.63%）3只个股累计涨幅均在20%以上。 　　在汽车行业中，东方证券建议关注保千里、得润电子、金固股份、江淮汽车、四维图新、东风科技、亚太股份、中原内配、万向钱潮、万安科技、正海磁材、拓普集团、多氟多以及当升科技等。（赵子强 莫迟）