2016年3月30日异动股点评 盘点四牛与四熊
今日四牛提示： 盛屯矿业 (600711)周三上涨10.06%。公司主营 有色金属 矿山采掘、 有色金属 贸易、IT设备贸易和技术服务业。伴随着增资扩股及收购兼并，公司成功完成了主营业务向有色金属行业的战略转型。此外，公司通过设立参股子公司盛屯股权投资，为上市... 　　今日四牛提示： 　　盛屯矿业(600711)周三上涨10.06%。公司主营有色金属矿山采掘、有色金属贸易、IT设备贸易和技术服务业。伴随着增资扩股及收购兼并，公司成功完成了主营业务向有色金属行业的战略转型。此外，公司通过设立参股子公司盛屯股权投资，为上市公司收购矿业资产并注入上市公司。消息面上，公司拟定增加码金属产业链金融业务；公司2015年度拟每10股派0.2元。二级市场上，该股今日重拾升势，终结二连阴，未来公司业绩高成长可期，保持关注。神光启明星主力情报系统显示周三该股的DDX为0.315，大单金额为3162.07万元。 　　大连港(601880)周三上涨9.95%。公司位于环渤海湾的出海口，是国内首家同时拥有A+H双融资平台的港口类上市公司，也是东北最大的油品/液体化工品、集装箱、专业化汽车码头运营商，同时总吞吐量亦位于全国第8位。公司在获注集团的杂货、粮食、矿石、客滚码头以及港口支持业务后，成为同类上市公司中业务最全的公司。另外，公司年报拟10转10送3，净利同比下滑7%。二级市场上，该股25日以来强势四连板，近两日显著放量，追高仍需谨慎。神光启明星主力情报系统显示周三该股的DDX为0.014，大单金额为271.19万元。 　　陕国投A(000563)周三上涨10.02%。公司是国内首家上市的非银行金融企业，也是国内目前仅有的两家整体上市信托投资公司之一。多年来，公司积极发挥信托投资功能支持地方经济建设，为大批企业和项目提供了信托贷款、信托投资、融资租赁、信用担保、财务顾问、风险投资等优质金融服务，同时推动公司自身得到快速发展。另外，公司年报拟10转10派0.3元，净利增长近三成。二级市场上，该股今日放量涨停，3月以来股价涨逾40%，暂且持有。神光启明星主力情报系统显示周三该股的DDX为0.089，大单金额为1464.85万元。 　　科迪乳业(002770)周三上涨10.01%。公司主营各种乳制品的生产和销售，主要产品为常温灭菌乳、调制乳等20多种液态乳制品。作为河南最大的乳制品企业，公司拥有10万吨液态奶的产能，并拥有现代化奶牛养殖基地2个，自控标准化奶牛养殖小区2个，形成了从奶牛繁育到乳制品加工、销售较为完善的产业链。消息面上，公司拟调整定增方案；拟10转10派0.54。二级市场上，该股今日继续走高，尾盘冲击涨停，游资反复炒作高送转概念，波段参与。神光启明星主力情报系统显示周三该股的DDX为1.348，大单金额为2459.52万元。