西部资源总经理谢跃红辞职 公司控股股东筹划股权转让
西部资源总经理谢跃红 和讯股票消息 四川西部资源控股股份有限公司(以下简称“公司”)董事会于近日收到公司总经理谢跃红递交的书面辞职报告，提出因个人原因，辞去公司总经理职务。根据《公司法》、《公司章程》等有关规定，谢跃红的辞职报告自送达公司董事会之日起生效。公司董事会将尽快聘任新总经理，在此期间由公司董事长王成代为履行总经理职责。 公开资料显示 谢跃红，男，汉族，53岁，国务院特殊津贴获得者。曾任中国汽车工程研究院股份有限公司董事、副总经理。历任重庆汽车研究所(现已更名为中国汽车工程研究院有限公司)技术员、工程师、高级工程师、研究员级高级工程师、副所长、董事、副总经理(副院长)、重庆凯瑞特种车厂厂长、董事长、重庆凯瑞汽车销售有限责任公司董事长，重庆凯瑞车辆传动制造有限公司董事长、总经理社会兼职为国家科技部科技项目评审专家，全国汽车标准化技术委员会矿用车主任委员，中央单位政府采购评审专家，重庆市机械工程学会理事，重庆市机电产品招标评审专家委员会委员，重庆市科技奖励评审专家，重庆市教授级咨询专家。 西部资源4月11日晚间发布公告，公司控股股东四川恒康正在筹划与公司有关的部分股权转让事宜，鉴于该事项存在重大不确定性，公司股票自 2016年4月11 日起停牌。