上市梦 湮灭了这个曾持6千万美金的“电商之王”
1999年9月3日，北京保利大厦。因为一场“首届72小时网络生存测试大赛”，媒体们将过道围堵到水泄不通。 　　这是一场不同以往的大赛，没有激烈厮杀，有的只是“新奇”：通过《人民日报》等几家媒体海选出的4名北京志愿者，正各自进入只有光板床的房间内，通过电脑购买吃、穿、住的一切，目标只有一个——通过网购活下去。 　　   　　互联网率先沸腾了。大赛为期3天，CCTV2也在黄金时段播出了3天，直播盛况铺天盖地，伴随“中国互联网的下一步在哪里?”这个问题继而轰动整个中国。 　　紧接着，对志愿者们购物经历的报道，让所有人开始把目光聚焦在了这场大赛的赞助方——一家叫「8848」电商网站上。这个8848.net正式上线刚满3个月，是国内第一家以交易平台为主的B2C电商网站。“真的可以通过在线付款买东西!”这激起人们强烈的好奇心。 　　大赛举办的那个周末，本来一天只有几百单的8848网站，面对着订单量的10倍暴涨，迅速迎来了它一路高歌上市又跌宕起伏的命运。在后来的诸多电商公司中，都有这家昔日辉煌的电商巨头身影。 　　市场未现，就攀至巅峰 　　今天的我们对“下单——支付——收货——确认付款”这种B2C电商模式习以为常，而在1999年，其实连一个细分市场都不存在。 　　那时候人们对于互联网的认知，基本只停留在可以上网看新闻、玩扫雷、打打字的阶段。要在网上付钱、做买卖?他们多半会一脸震惊地回答你，“不会吧?不可能吧?一定是骗子!” 　　除了互联网用户认知问题，线下也根本不存在“快递”的概念。“四通一达”尚未成形，邮局和托人顺带东西才是普遍的跨区域“物流”，相当耗费时间和精力。 　　而创立8848的王峻涛，就在这样的情况下开始他的“电商一哥”攀登之路。 　　在做8848以前，“老榕”王峻涛就因一篇《大连金州没有眼泪》的球评走红互联网。元旦刚过，作为连邦集团的福州总经理，他带着做电商的计划直奔北京，打算和北京“大当家”苏启强、吴铁内部孵化连邦集团的新事业。 　　同年3月，8848作为连邦的一个新部门“电子商务部”成立;三个月后，又拿到IDG的200万美金投资，独立成“北京珠穆朗玛电子商务有限责任公司”。 　　   　　这受到了美国《商业周刊》的关注，8848国内被认为是电子商务的代名词，王峻涛因此被大家叫做“中国互联网英雄”： 　　·当时，全国互联网用户还只有4、5千万，而8848月销售额已过千万;70%的互联网用户上网购物首选8848;有超过450个城市开通了8848网上超市的送货业务，有25个城市可以选择货到付款; 　　·国内当时在线付款的方式有十几种，8848上全部可以使用;在国内所有发票都还是手抄的时候，8848的机打三联发票已能被政府认可; 　　·8848还开发了一整套适合国内环境的电子商务技术平台，配套有客户关系管理等信息系统，他们物流管理信息平台，已经能接入异地第三方物流管理系统; 　　…… 　　这就是8848亮出的“中国互联网下一步”参考答案。 　　它的名字呼应了它的地位——电商界的“珠穆朗玛”，以绝对垄断之势碾压其他小公司。 　　不过，它押中了开头，却没有猜到结局。 　　从IPO开始崩塌 　　如果当年的8848上市成功，可能今天就没有阿里巴巴、当当、中国亚马逊什么事了。 　　从1999年6月独立后，8848的股东们就开始琢磨着上市。虽然当时8848账面上已有6000万美金，但大洋彼岸一众刚成立的美国电商公司，动辄就有几十亿上百亿的估值。 　　董事会作出动心的决定：去纳斯达克上市。为了打通关系，时任IDG董事长薛蛮子甚至以个人名义担保了几百万美金的付款，承诺IPO没到一定价格就有补偿机制。 　　不过，国内公司距离纳斯达克还有一道坎：中国信息产业部和证监会的批文。为了绕开国内法制，8848连设7家公司申请批文，但等到批文下来时已经是2000年7月。 　　可惜就在3个月之前，美国互联网泡沫破裂了。纳斯达克“血流成河”，8848若硬着头皮上市可能股价不到10美元，而一些新股东们买进8848的股份时每股已经接近10美元的价格，如果不到20美元根本就是一笔亏本的买卖。 　　“再等等。”三个字决定了站在电商之巅的8848，面临崩盘的风暴。 　　神奇的是，国内的股东们也采取了听之任之的态度。他们觉得，8848这只会下金蛋的鸡离宰割不远了，并没有为长远发展的考虑。 　　结果股市每况愈下，投资者们只好请来华尔街的分析师，意图重新包装再冲上市。 　　分析师们指出，要做B2B。于是，8848草草分家，原8848空降CEO谭智，包装起B2B业务;王峻涛则去了新的my8848，专注B2C。之后，创始团队出走、管理层大换血、合并……股东之间的利益拉锯战愈发严重，my8848也遇上万泉河注资纠纷，一蹶不振。 　　在2002年底，拥有6000万美金的电商领衔者8848进入清盘程序，被众股东分割干净，徒留响亮的空壳。 　　与此同时，在杭州悄然起家的阿里巴巴开始赚钱了，他们酝酿着做一个B2C网站：淘宝。 　　中国版的Paypal黑帮 　　就像国外的“Paypal黑帮”传奇一样，从8848出来的一群人依旧站在中国互联网的风口浪尖，他们或成为连续创业者，或成为互联网中的参天大树： 　　·当年的8848董事长薛蛮子还没有爱上唐装，如今他是“中国天使投资第一人”，他的投资成就了一大批互联网企业。 　　·8848第二任CEO谭智，2004年加盟“框架传媒”，就是一家在写字楼间贴广告的小公司。整合之后，谭智将其以1.83亿美元卖给了分众传媒，出任分众传媒总裁，走上人生巅峰。 　　·8848市场总监毛一丁，在“瑞星”担任副总裁，瑞星那头小狮子能霸占每家每户的电脑桌面，少不了他背后的推广;后来他又担任YY副总裁，被人称作“中关村策划第一人”。 　　·8848第一任技术总经理戴政是去哪儿网的创始成员之一，后来担任去哪儿副总裁，如今又创建了决胜网，继续走在创业路上。 　　·曾在8848工作过的苏菂，如今是车库咖啡创始人、YOU+青年公寓的联合创始人。 　　…… 　　就连当年投资8848的大股东IDG资本，现在也成了投资巨头，中国每一家成功的互联网公司，基本少不了他的身影。 　　而8848，就只能活在老一代互联网人的集体记忆里了。 关注创业、电商、站长，扫描A5站长网微信二维码，定期抽大奖。