头盔后置摄像机 骑行者后视无忧更安全
【环球科技综合报道】据英国《每日邮报》3月30日报道，由澳大利亚Cyclevision公司设计的轻便头盔也许能让骑自行车的人更加安全，头盔构架前后嵌有两个高清摄像机，后置摄像机甚至可以把影像传输到车把移动电话内，骑车的人可以知道后方车距，避免交通事故。 　　据报道，这款头盔前后分别安有两个1080p的摄像机，能同时运行，捕捉到160度的视域和前后发生的任何事。相机拍摄的影像存在32G的SD卡内，能保持4个半小时的循环覆盖。目前，该公司出产了256G的更清晰的存储卡。 　　Cyclevision公司的头盔重达280克，所有的零件都具有防水性。在导出影像时，直接将其插入USB插口，音像就直接转存入电脑了。头盔内装有一个可充电聚合锂电池，可以记录5小时。但头盔最显著特征是其能与后置摄像机连接的Wi-Fi装置。 　　据报道，该头盔将在今夏面世，定价还未宣布。但是公司创建者和负责人罗伯特?阿斯克(Robert Asker)表示，虽然所有的技术都来之不易，但该公司希望“头盔的零售价格可以让所有为自己安全负责的骑车人都能够付担得起。”(实习编译：刘馨蓓 审稿：程君秋)