官方公布了：未来5年广州发展大计全在这里
广州“十三五”规划纲新鲜出炉！近日，经广州市第十四届人大第六次会议批准，广州市人民政府印发《广州市国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（2016—2020）》。未来五年，广州将根据蓝图，快步向前走！ ??“十三五”规划回顾：超详细！未来5年广州重点规划全在这里 ??※地区生产总值年均增长7.5%以上，到2020年达到2.8万亿元。人均生产总值达到18万元左右，力争提前实现全市生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番。 ??“北上广深”2015年GDP排行榜 ??在GDP总量方面，广州已经连续27年名列全国第三，高达1.8万亿元，同比增长8.4%，稳坐头两把交椅的则是上海、北京，深圳紧随其后居第四。在广州11区中，助攻能力最强的三大区分别是天河、黄埔和越秀。 ??按《纲要》计划，到2020年广州GDP年均增长7.5%以上，到2020年达到2.8万亿元。同时在“十三五”期间，力争城镇新增就业人数累计达100万人以上，实现城乡居民人均可支配收入比2010年翻一番。 ??※到2020年，广州建成开通城市轨道交通里程超过520公里。以国际性综合交通枢纽为抓手，整体推进国际航运枢纽、国际航空枢纽和国际科技创新枢纽建设，打造枢纽城市和公交都市。 ??铁路客运方面，广州将促进基础设施互联互通，建设国际性综合交通枢纽，完善铁路客运枢纽布局方面。 ??未来五年内，将构建由广州站-广州东站联合枢纽、广州南站、广州北站、增城站、佛山西站、新塘站、南沙站等组成的广州铁路客运枢纽新格局。 ??广州火车站（中国十大火车站之一） ??●规划：既有衔接京广铁路、广深铁路、广茂铁路；规划衔接京广客专、贵广客专、南广铁路、广汕客专、京九客专、广湛客专、广梅客专、深茂铁路，广清城际、广佛江珠城际和广佛肇城际；规划将京广、广茂、南广铁路普速车迁出；增建广州站至广州东站区间Ⅲ、Ⅳ线。 ??广州东站（与总站一体化） ●规划：广州东站通过改造既有线衔接广汕客专、京九客专、穗莞深城际。既有衔接地铁1号线、3号线，规划引入地铁11号线、18号线。 ??广州南站（华南地区交通枢纽） ●规划：广州南站定位为枢纽内高铁核心客站，建成珠三角铁路客运中心、现代化的区域性综合交通枢纽。既有衔接京广客专、广深港客专、贵广客专、南广铁路、厦深铁路、广珠城际铁路，规划衔接深茂铁路、广佛肇城际、广佛环城际、佛莞城际。 ??广州北站（亚太地区交通枢纽） ●规划：广州北站定位为广州枢纽主要客站和换乘中心，与白云国际机场构成空铁联运交通枢纽。既有衔接京广铁路、京广客专，规划引入广汕客专、广湛客专、广梅客专、贵广客专、广佛环城际、广清城际，规划引入地铁9号线和8号线，增设高铁站场和相应配套设施。设置东、西两个广场。 ??佛山西站（辅助分流客运） ●规划：定位为广州枢纽辅助客站，佛山市重要的综合交通枢纽。 ??增城站（广州东部交通枢纽） ●规划：增城站，又称广州新东站，定位为服务广州东部、东莞北部、惠州西部的广州东部交通门户，与广州东部机场构成空铁联运枢纽。 ??新塘站（TOD模式） ●规划：定位为广州市东部地区重要的综合交通枢纽，主要服务广州东部城区和增城副中心，打造成国内首个枢纽型城市综合体。 ??南沙站（珠三角重要枢纽） ●规划：定位为衔接珠江湾区的重要的综合交通枢纽，珠三角城际网重要的枢纽站点，其中南沙站拟建于广州市南沙开发区的万顷沙镇东南、南沙港快速公路东北侧。规划衔接深茂铁路、南沙铁路、肇顺南城际、中南虎城际、广中珠澳城际。 早在去年底，广州发改委公布未来新建15条（段）地铁线名单！预计到2020年，广州建成开通城市轨道交通里程超过520公里，形成“环线+放射线”地铁线路网。 ???官方公布：广州未来15条新地铁走向明确了（经过你家门口哦） ??未来，广州将实现城市轨道交通线网全市联通、市中心与外围主要城区快速互达，有效疏解中心城区人口、改善中心城区交通，并与珠三角城际现网形成有效衔接。 ??※到2020年，预计可完成城市更新规模85平方公里。 ??城市在改造，广州在进步。“十三五”时期，广州制定了城市更新重点行动。按照城市更新规划，全市范围内划定城市更新片区69个，总面积209平方公里。到2020年，预计可完成城市更新规模85平方公里。 ??广州整体改造第一村-天河区 ??猎德村在52条全面改造城中村范围中，重点推进白云区田心村、小坪村、陈田村、永泰村，越秀区登峰村，海珠区沥滘村、新市头村，天河区棠下、石牌，荔湾区花地村等一批城中村全面改造和微改造，实现旧村（城中村）改造规模28平方公里。 ??※到2020年，空气质量优良天数占比达86%，可吸入颗粒物（PM2.5）年均浓度低于30微克/立方米。城镇生活污水处理率达95%，城镇生活垃圾无害化处理率达100%。 ??前段时间，广州市环保局局长杨柳表示，广州在“十三五”期间的空气治理目标是到2020年，形成有序的大气环境空间管控格局，空气质量优良天数比例不低于86%；PM2.5年均浓度不超过30微克/立方米；臭氧污染得到有效改善。 ??在能源结构调整上，广州最近十年不断关停污染企业、对电厂等二氧化硫排放大户进行脱硫。目前，天河区、番禺区、越秀区、海珠区、黄埔区、荔湾区率先完成“高污染燃料禁燃区”划定，越秀、海珠、荔湾、天河四个中心城区成为“无燃煤区”。 ??经广州市环境监测中心站监测，2016年2月广州市环境空气质量达标天数比例为96.6%。而且在2015年，广州空气质量在中国5个中心城市(北京、上海、广州、重庆、天津)中保持最优。相信在一系列的环境整治措施中，市民看到广州蓝的日子将更多！ ??※到2020年，规模以上高新技术产品产值占规模以上工业总产值比重达49%，全社会研发经费投入占GDP比例达3%，每万人发明专利拥有量达25件。 ??创新是引领发展的第一动力。广州高新区、中新广州知识城、广州科学城、琶洲互联网创新集聚区、广州国际生物岛、广州大学城、黄花岗科技园、民营科技园...谁说广州创新不如人？一个个响当当的产业园区，新兴区域都为广州“软实力”增加了筹码。 ??中新知识城效果图 ??琶洲西区企业分布图 ??※到2020年，现代服务业和先进制造业双轮驱动成效显著，服务业增加值占GDP比重、现代服务业增加值占服务业增加值比重分别达到70%左右，高端高质高新现代产业体系基本建立。 ??据相关数据统计显示，去年广州市三次产业比例由2010年末的1.75：37.24：61.01调整为1.26：31.97：66.77。以现代服务业为代表的第三产业对经济增长的贡献率达到70.6%，首度超过了七成。 ??现代服务业仍需看金融业，深圳和上海都是个很好的例子。近些年，广州互联网金融发展势头强劲，截至目前已设立和引进第三方支付、P2P网贷、股权众筹等各类互联网金融企业超过100家，成立广州民间金融街、天河CBD、广州中小微企业金融服务区首批互联网金融产业基地。 ??定为于国际化大都市的广州，在硬件配套上，广州民间金融街经过三期建设，共集聚各类机构155家，集聚民间资本150亿元，累计为市内13000余家小微企业和个人提供融资1500亿元。 ??广州国际金融城规划效果图 ??另一边厢，则是正在如火如荼建设的广州国际金融城。截至目前，已有近60家金融及相关机构有意进驻，包括南粤银行、广州金融控股集团和万联证券联合体、平安不动产和新华保险等巨头。