山东烟台福山：生活必需品市场运行周报（3月第3周）
据福山区生活必需品市场监测数据显示：3月第3周，我区生活必需品供应充足，各生活必需品整体价格稳中有降。其中粮油、奶制品、肉类、水果价格稳定；蔬菜价格涨跌互现；鸡蛋价格有所下降。      一、粮油、奶制品价格稳定。小包装面粉零售5.68元/公斤，小包装大米零售7.18元/公斤，与上周持平；花生油零售价为22.98元/升，调和油零售价为11.98元/升，大豆油零售价为13.96元/升，与上周价格基本持平；鲜牛奶零售价为101元/升，酸奶14.98元/公斤，常温奶零售价为9.08元/升，国内品牌婴幼儿奶粉203.9元/公斤，国外品牌婴幼儿奶粉304.8元/公斤，中老年奶粉90.96元/公斤，均与上周持平。本周我区食用油和奶制品价格保持稳定。据悉，近期我区食用油和奶制品供需平衡，价格无明显波动。预计后期我区粮油及奶制品价格仍将稳定运行一段时间。      二、鸡蛋价格稳中有降。鸡蛋零售价为6.6元/公斤，环比上周下降3.22%。本周鸡蛋价格较上周有所微降。一是随着气温的逐渐升高，近期蛋鸡的产蛋量较前期有所提升，使目前市场上的鸡蛋供应量充足，价格有所微降；二是春节过后，市民的口味偏清淡，对鸡蛋的需求不高，而且近期又无节假的消费刺激，因而致使鸡蛋价格疲软。预计后期清明节临近，或会刺激我区鸡蛋价格小幅上涨。      三、水果市场价格稳定。金桔零售价为12.98元/公斤，火龙果零售价为11.96元/公斤，红富士零售价为10.12元/公斤，黑美人零售价为6.12元/公斤，香蕉零售价为4.28元/公斤，雪梨零售价为11.56元/公斤，榴莲零售价为59.98元/公斤，千禧果零售价为11.96元/公斤，菠萝零售价为7.98元/公斤，与上周价格持平。本周我区水果整体价格较稳定。据了解，目前随着天气的升温，春季水果大量上市，可供市民选择的水果种类丰富，而且近期市民的消费需求也较平稳，因而本周水果价格较稳定。预计后期天气晴暖，我区水果价格或将有所波动。     四、肉类价格稳定。五花肉零售价为29.98元/公斤，精瘦肉零售价为32.98元/公斤，前肘肉零售价为29.98元/公斤，后肘肉零售价为27.98元/公斤，前排零售价为25.98元/公斤均与上周持平。本周我区猪肉价格较稳定。据悉，虽然随着气温的升高，生猪的长势喜人，但短时间内难改生猪出栏率低的局面；而目前我区猪肉价格一直处于高位，继续上涨的压力过大，空间有限，因而本周价格相对稳定。预计后期我区猪肉价格或将稳中稍降。      五、蔬菜价格涨跌互现。土豆平均零售价格为4.98元/公斤, 环比上涨10.87%；大白菜平均零售价格为2.98元/公斤, 环比上涨15.5%；洋葱平均零售价格为3.98元/公斤, 环比上涨11.8%；西葫芦平均零售价格为5.98元/公斤, 环比上涨10.87%；韭菜平均零售价格为5.28元/公斤, 环比上涨6.45%；菠菜平均零售价格为5.98元/公斤, 环比上涨5.28%；胡萝卜平均零售价格为3.98元/公斤, 环比上涨8.15%；生姜平均零售价格为4.98元/公斤, 环比下降2.73%；生菜平均零售价格为4.98元/公斤, 环比下降5.32%；黄瓜平均零售价格为4.68元/公斤, 环比下降6.02%；山药平均零售价格为8.98元/公斤, 环比下降6.07%；油菜平均零售价格为5.58元/公斤, 环比下降6.38%；大葱平均零售价格为7.56元/公斤, 环比下降6.9%；青椒平均零售价格为4.58元/公斤, 环比下降7.66%；芹菜平均零售价格为4.12元/公斤, 环比下降7.27%；茄子平均零售价格为4.56元/公斤, 环比下降7.99%；西红柿平均零售价格为3.96元/公斤, 环比下降10.48%。本周我区蔬菜价格涨跌互现，整体以跌为主。据悉，近期我区气温明显回升，有利于蔬菜的生长成熟，使得大部分蔬菜供应充足，价格下降；而且对于部分在春节期间库存量较大，销售较慢的蔬菜现在也不得不降价销售。预计后期天气继续回暖，我区蔬菜价格仍将小幅回落。