东营市级以上渔业龙头企业达到39家
东营网讯 日前，记者从市海洋与渔业局了解到，截至目前，我市多措并举培育壮大渔业龙头企业，全市市级以上渔业龙头企业达到39家，省级渔业龙头企业达到5家，渔业龙头企业固定资产总额达到22亿元，年加工能力5万多吨，销售收入20亿元。 　　2015年，我市坚持“抓龙头、带发展”理念，不断加大政策引导和扶持力度，以资本运营和优势品牌为纽带，通过联系帮扶、贴息贷款和组织外出考察等举措培育起了东营景明公司、河口通和公司和华春公司等一批成长性好、辐射带动能力强的渔业龙头，渔业企业带动能力明显增强，促进了我市渔业水平健康持续发展。 　　景明5000吨/年黄河口特优水产品加工项目投入生产运营，大大增强了了我市水产品精深加工能力。今年我市东营汇泰养殖有限公司、东营地盛农业科技有限公司、东营鹏颖高效生态农业科技开发有限公司共3家企业被认定为第十一批农业产业化市重点龙头企业。渔业企业同基地、渔户的联接更加紧密，水产加工企业拥有养殖基地40多万亩，辐射带动养殖面积80多万亩，涵盖20多个品种，8000多家养殖户进入产业链条，占全市渔户总数的55%，共吸纳2000多人就业。(记者 琏宁)