高新区加速科技核心区建设
本报讯（通讯员 胡军）连日来，高新区围绕科创园总体规划，对新型孵化器、高新技术项目入驻产业基地等重点建设工程一一现场办公，靠前服务、协调解决问题，以加速科技核心区建设，全力推进省科技创新体制综合改革示范区建设工程，为全区创新发展再攀新高夯实基础。　　提高规划层次。高新区参照台湾新竹、北京中关村等园区设计理念，对科创园进行了全面设计，目前已启动了新型孵化器、产业化基地等重点建设工程和人才公寓、金融餐饮等生活服务配套设施工程。 　　提高对高新项目、高端人才的精准化服务能力。高新区先后引进了中介服务、知识产权、财税代理等服务机构，以及项目经理、合同经营、股权激励等利益分配机制。今年，高新区还将投入2000万元建立科技创新产业基金，并规划引进3家注册资本500万元以上的风投企业，以发展科技担保业，建成科技金融风险补偿机制，推动研究项目向股权制、绩效型转变，不断提升科创园对高新项目、高端人才的吸引力，增强科创人员研发动力。 　　高端平台精准服务赢得丰硕回报。目前落户高新区科创园的已有南大新材料产业院等8家大学研究所或产业研究院，先后入驻孵化器项目、加速器项目上百个，为全区产业提升、企业攀高提供了强大的技术支撑，高新区也先后获得省创新园区、省功能新材料产业产学研协同创新基地等殊荣。