北京中介下架单价大于15万元高价学区房
“有房产中介因为卖高价房而非豪宅，被主管部门约谈了。”昨日，一位地产界人士介绍，半月前，被整顿的房产中介下架了一批高价学区房房源。     数十万单价房消失了     昨日，北京晨报记者在某大型房产中介的官网上发现，单价最贵的房源价格为14.99万元/平方米。位于德胜门内大街一套16.09平方米的13中附小学区房总价241万，每平方米14.98万元；一套史家小学学区房单价在14.86万元/平方米。此前挂出的每平方米动辄数十万的高价房源已经没了踪迹。而在另一家知名房产中介网站上，学区房价格比上述房源高出的并不多，如新文化街实验二小学区房，每平方米17.07万元；西城宏庙小学的学区房，单价在16.3万元/平方米。     数十万元的高价房哪儿去了？一位房产中介经纪人在给北京晨报记者转发的一封内部邮件称，不接受“报价过高”的房源委托，“报价过高”的房源不在内网录入、不在外网任何渠道呈现和推广，不向客户推荐和带看。其中的“报价过高”，即指单价大于15万元的学区房。“高价房源差不多在半个月前就下架了。”该经纪人进一步表示。     学区房价格有非理性因素     上述房产中介相关负责人表示，天价学区房该公司数量并不多，但的确会传递非真实的市场价格信息，造成市场恐慌，因此主动停止了该部分房源的销售。“这部分房源本来就不多，具体下架的数量没有统计，不过肯定没有此前媒体报道的那么多。从中介公司的角度而言，我们并不希望房价过高。”     我爱我家相关负责人则表示，“我们本来就没有高价学区房，不存在下架一说。”爱屋吉屋相关负责人也称，公司以销售普通住宅为主，并无高价学区房产品，“作为互联网平台，以快为主，高价房销售周期较长，不适合我们。”     关于学区房价格，中原地产首席分析师张大伟表示，此类房源并非靠市场价格决定，而是由供需决定，以实验二小学区的文昌胡同为例，目前待售的房源数量很少，可售的基本是无法居住的私产平房和使用权公租房，“私产平房不限购且有永久产权，6年出一次学籍可以说是‘旱涝保收的铁庄稼’。”也有业内人士认为，多数优质教育资源的学区房居住属性很弱，购房者更多看中的是教育乃至金融属性，因此与普通住宅相比，价格的波动很多时候存在非理性因素，“不过北京也在努力地推进教育资源的均等化，在这种趋势下，所谓学区房的大规模溢价肯定会逐渐缩小，建议购房者要理性看待学区房的问题。”  ■相关新闻     市住建委：     严查房产中介违规行为     针对房地产经纪机构的违规行为，市住建委近日开展了专项执法检查。重点检查擅自发布房源信息、违规群租、哄抬房价、阴阳合同、经纪人员不良行为等问题。     据了解，目前已抽查了东城、西城、朝阳、海淀、丰台、石景山、通州等7个区的120家房地产经纪机构门店。一些门店存在发布虚假房源信息、未统一开具发票、不按要求进行备案、不按规定告知消费者注意事项等违法违规的现象，市住建委执法部门已展开立案调查。     单价46万学区房子虚乌有     近期媒体曝出西城区最贵学区房每平米46万元，引起一片哗然。不过，央视进行实地采访发现，天价学区房子虚乌有。     有媒体报道，在西城区文昌胡同深处一间有点破败的房子以530万元成交，每平米房价高达46万元，创造了北京最贵学区房的记录。据了解，住在该区域可就读北京市实验二小，且可直升属于同一区域的北京师范大学附属实验中学。这两所学校，在北京乃至全国都是“名校”。因此，学区房的属性使得文昌胡同房价一直居高不下。     46万元/平方米的学区房受到广泛关注，央视记者实地采访发现该信息并不真实。北京市西城区房管局也表示，通过房产交易权属系统对该地区2016年1月1日至3月6日房产交易记录进行了查询，未发现2016年以来文昌胡同存在产权交易过户的记录与媒体所报道的“高价学区房”交易案例相符的档案记载。(记者 杨奕) 责任编辑：王曼颐