改性PEEK性能强大 进军医疗植入领域
PEEK作为一种全芳香族半结晶性的热塑性工程塑料，具有高耐热性、高强度、高模量、高断裂韧性等优异的综合性能。随着医疗的发展，行业对医疗材料的要求也越来越高，PEEK的强大综合性能正好符合医疗行业的高要求。 　　 　　生物医用材料是学科交叉最多、知识密集的高技术产业，包括金属、高分子材料、复合材料等，其中医用高分子材料是生物医用材料中发展最早、应用最广泛、用量最大的材料，也是一个正在迅速发展的领域。随着植入体市场的发展，PEEK(聚醚醚酮)作为一种新型医用植入体材料被应用于整形外科，心血管，人工脊椎等多个领域。 　　 　　PEEK脊椎融合器国产有望 　　 　　据悉，我国人口颈椎病发病率约7%，近一亿人的颈椎健康问题不容忽视。我国约在2003年引进人工椎间盘置换术，主要使用进口产品。预计未来几年我国人工椎间盘的需求量在3-6万套以上，市值约37亿人民币! 　　 　　中国科学院深圳先进技术研究院尚鹏博士在2016年3月15日MEDTEC(中国国际医疗设备设计与技术展览会)举办的第四届生物医用材料会议论坛上分享了“表面改性PEEK人工椎间盘及生物力学研究”项目，表示该研究院已设计出符合中国人力颈椎解剖特征的，具有表面生物活性的、可形成生物固定的新型人工颈椎椎间盘。 　　 　　改性PEEK性能更强大 　　 　　据尚鹏博士介绍，利用I型胶原蛋白吸附交联可以改善PEEK材料表面亲疏水性以及细胞的粘附增殖情况，BMP-2的偶联可以促进细胞在PEED材料表面的年付、增殖作用以及细胞分化能力。最终实验证明，改性后的材料对未改性材料具有更好的生物相容性和骨融合能力。 　　 　　近日，高性能聚合物材料供应商索尔维特种聚合物宣布，属于Solviva植入级生物材料系列中的四大产品之一的Zeniva聚醚醚酮(PEEK)材料成功通过了中国食品药品监督管理总局天津医疗器械质量监督检验中心的生物相容性测试。该机构对Zeniva PEEK的特性，如致敏、皮内毒性、全身急性毒性、亚慢性毒性、遗传毒性和骨植入相容性进行了严格的测试，以确保材料在人体中的生物安全性。这对于所有的植入式医疗器械而言，安全性是第一位的。可见，改性后的PEEK在医疗植入领域的应用不容小觑。 　　 　　PEEK其他医用场合 　　 　　PEEK拥有和骨头本身非常接近的模量并有极佳的韧性和抗疲劳性，在椎间设备应用的领域中，比钛、钴铬合金类金属材料拥有更多的优势。其具有生物相容性、化学稳定性以及和骨头本身相近的弹性模量等诸多优势。随着植入体市场的发展，PEEK被应用在更多其他的领域：如整形外科，心血管，制药等。 　　 　　由于PEEK具有电绝缘特性和出色的机械性能，心血管领域正利用PEEK作为装配组件及独立植入体。在制药领域，相比其他塑料，PEEK是具有体液耐化学性的首选材料。用于注塑时，该材料重量轻，零部件整合度高，而且设计自由度更大。