丽江金茂雪山语精装别墅公寓均价2.2万元/平米
丽江金茂雪山语项目目前在售房源来源于项目一期、二期、三期。金茂雪山语项目一期、二期、三期在推送的产品为别墅、公寓。其中，项目的公寓面积70-136㎡；别墅部分，四合独栋别墅面积207-234㎡，纳西独栋为382㎡。别墅和公寓的均价为每平2.2万元，价格区间为1.8万-2.5万元/㎡（不包含部分独栋毛坯价格）。目前项目推出的购房优惠为一次性付款可享91折，按揭可享94折。此外，项目物业由金茂物业管理有限公司负责，物管费为别墅5.9元/平米·月，公寓4.2元/平米·月。另外，项目正在建设中，具体交房时间还未确定。 金茂雪山语项目样板间 　　就目前金茂雪山语项目的销售价格等信息，与去年3月、7月、10月等时间段相比较，项目所推售的产品均为别墅和公寓，并且项目的价格均价方面虽有些许浮动，但浮动的空间较小。同时，项目的购房优惠未变，仍为一次性付款可享91折，按揭可享94折。总体而言，金茂雪山语项目从去年3月至今，一年左右的时间，项目的价格还是较为稳定的。另外，项目的公寓、别墅的样板间也在开放中，感兴趣的朋友可前往详询观光。 　　由中国金茂集团控股有限公司开发的金茂雪山语项目，于2013年6月开盘至今，一直广受关注。项目占地面积为700亩，建筑面积超18万方，规划的总户数为528户，车位623个。项目的建筑设计由美国JWDA建筑设计事务所担纲，规划建设的产品主要为别墅和公寓，也配件有J·LIFE商业街区、金茂君悦酒店、无同精品酒店等，是集聚居住、旅游度假、娱乐购物、商业投资等多功能属性的综合项目。 　　位于因旅游而逐渐闻名的丽江的金茂雪山语项目，地处丽江市古城区香江路12号，周边香江路、束河路、香格里拉大道、玉泉路、小康大道等多条道路是业主出行的主要交通要道。并且作为文旅度假综合项目，金茂雪山语自身配建规划有相应的生活商业配套设施，J-LIFE金茂时尚生活中心、君悦酒店等商业度假配套，在满足业主的同时，也可为前来丽江旅游的旅客提供生活便利。此外，从项目所处的地理位置来看，项目周边白沙中学、云大旅游学院、丽江市人民医院、束河古镇、清溪公园、黑龙潭公园以及超市、餐饮饭店健全，业主无需担扰日常生活配套问题。