船舶工业海鹰公司成立院士工作站
3月18日，中国船舶工业集团公司电子科技有限公司所属海鹰企业集团有限责任公司举行张仁和、马远良院士工作站揭牌仪式，标志着海鹰公司发展进入了新纪元，也意味着海鹰公司在推进产学研合作、引进聚集高层次人才方面探索出了新路子，在重大项目开发、高层次人才培育、科技交流合作方面搭建了“人才强企”新平台。 据了解，海鹰公司深刻认识到产学研发展的重要性与科学性，坚持加强与中国科学院声学所、西北工业大学等国内重点院所大学的院士专家团队合作，并在重要项目研制上取得了有效突破和新的成果。为了进一步加快创新驱动发展，巩固和拓展各方在重要领域的深度合作，推动国家重点项目的攻关，打造海洋探测产业高地和人才高地，该公司在张仁和、马远良两位院士及专家团队的倾力关心下，在无锡市政府的大力支持下，建立了海鹰院士工作站。 随着海鹰院士工作站的正式揭牌，该公司将打造一个促进企业技术创新和产业转型升级的新平台，瞄准成为一流海洋探测装备研制企业的宏伟目标，秉承创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，全力实施“以军为本、军民融合，创新驱动、军强民优”的企业战略，抢抓机遇，突破发展，以坚定的信念、饱满的热情、扎实的作风，充分发挥院士工作站在高端人才引领和技术研发方面的优势，为智慧海洋建设作出贡献。 揭牌仪式结束后还举行了水声学术报告会。张仁和院士、马远良院士、方世良教授、杨益新教授、皇甫立研究员分别作《国外水下预警探测发展概况与深远程水声通讯》《直面深海水声环境——创新声纳系统设计》《水声目标辐射噪声特征探讨》《水声列阵的稳健波束形成》《体系与前沿技术》等学术报告。  