中国核电企业对外合作取得新进展
3月26日，中国首座微型中子源反应堆（简称微堆）圆满完成低浓化改造，实现首次满功率运行。这是继核安保示范中心建成运行后，中国在核安保领域取得的又一重要成绩，也是中美核安保合作的重大成果。 　　近两年，中国核电企业在全球核电市场中扮演着越来越重要的角色，国际合作不断加强。3月17日，由中国核工业集团公司和中国广核集团有限公司共同出资的华龙国际核电技术有限公司正式揭牌成立。这标志着华龙国际正式运作，将为“华龙一号”融合发展及市场开拓注入更强大的动力，促进“华龙一号”在国内批量化建设，在更多国家和地区落地。 　　中核集团自主创新成果——“华龙一号”，国内外知名度很高，成为国家战略“走出去”的亮丽名片。在国内，2015年5月7日，福清核电5号机组作为“华龙一号”全球首堆示范项目正式开工建设，2015年12月22日，第二台示范机组福清核电6号机组开工，目前处于土建施工阶段，总体进展正常。 　　在海外，正式签订两台“华龙一号”机组合同即巴基斯坦卡拉奇核电厂2、3号机组，实现了百万千瓦级核电机组走出国门零的突破，使中国成为国际上第4个能独立出口三代核电技术的国家。2015年8月20日，巴基斯坦卡拉奇核电厂2号机组开工建设，目前工程进展顺利。第二台机组巴基斯坦卡拉奇核电厂3号机组今年也将开工。 　　“华龙一号”在巴基斯坦卡拉奇落地后，中核集团与阿根廷核电公司正式签署了阿根廷重水堆核电站商务合同及压水堆核电站框架合同，“华龙一号”核电技术落地阿根廷，成功登陆竞争激烈的拉美核电市场。通过实施阿根廷核电项目，将带动超过300亿元人民币核电装备出口。2015年，在英国，中法两国签订投资建设英国核电项目的有关协议，“华龙一号”有望在通过英国通用设计评审（GDA）后落地。 　　作为中国唯一出口过核电站并实现批量出口的企业，中核集团已累计向7个国家出口6台核电机组、5座微型反应堆、2个核研究设施及1座研究堆。中核集团本着开放的态度和最大的诚意与各国合作伙伴探讨合作可行性,目前正与英国、法国、俄罗斯、埃及、巴西、罗马尼亚等近20个国家商谈核电及核工业产业链合作。