EIA向好原油上演倒“V”为哪般？
尽管周三（3月30日）公布的小非农数据表现强劲，但耶伦昨日的对加息保持谨慎态度的评论让市场充分领略了“鸽皇”的威力，日内美元多头依然心有余悸不敢轻举妄动。耶伦的讲话提振了全球股市的表现，随着避险需求削弱现货黄金涨势“夭折”转而下滑。原油市场则受到美元贬值及美国原油库存下降提振而重启跌势，但俄罗斯国家石油公司有关今年增产的言论导致油价回吐大部分涨幅。  　　ADP高于预期也无济于事 鸽派女王威力堪比炸弹美元多头哭泣不止  　　数据处理公司ADP周三公布的数据显示，素有小非农之称的ADP就业报告显示，美国3月ADP就业人数增长略微趋缓，又一次仍然达到20万人，表明美国的就业市场仍处于稳步复苏态势。  　　作为非农就业数据的前瞻指标，今天的ADP就业人数意外增长，或为周五(4月1日)公布的3月非农就业报告增添砝码。有市场分析人士指出，考虑到美联储向来通过经济数据，尤其是就业状况的指标来衡量经济复苏程度，从而决定货币政策走向，就业数据强劲无疑会让决策者吃下一颗定心丸。  　　数据显示，美国3月ADP就业人数增加20.0万人，预期增加19.5万人，前值修正为增加20.5万人，初值增加21.4万人。  　　(美国ADP就业变动走势图 来源：Zerohedge、ADP、穆迪)  　　数据公布之后，Moody’s Analytics Inc.首席经济学家Mark Zandi称，“就业市场继续惊人地发展；此次数据与过去四年多的月度就业增速均值一致。这次唯一减少的就是能源行业，新能源行业的就业增速减少已持续一年左右；美国私有企业的就业增速仍处于高速状态。”  　　虽然整体就业增长数据尚可，不过从分项来看，劳工市场的改善是结构性的。受原油等能源产业下行和全球需求疲弱拖累，制造业就业表现持续不佳，服务业成为拉动数据的主力军。今日的ADP数据主要贡献来自于服务业，该部门新增19.1万就业人口。  　　(ADP报告：分项数据一览)  　　ADP就业数据公司副总裁称，贸易/运输/公用事业(2277.977, 28.38, 1.26%)就业人数录得去年6月来的最好数值；稳定的就业增速和不断提高的薪资增速都对就业市场尤其是贸易行业有益。  　　美国劳工部定于北京时间4月1日20时30分公布3月就业报告，市场预期3月非农就业人口增长20.5万人，2月增加24.2万人。  　　(ADP与非农就业数据走势图 来源：FX168财经网、美国劳工部、穆迪、数据处理公司ADP)  　　数据发布之后，美元指数在短线小幅上涨之后延续近日跌势。  　　（美指小时走势图，来源：FX168财经网）  　　非美货币方面，欧元/美元时段内持续反弹，一度触及约七周高位1.1364。如果该货币对突破1.1378阻力后，有望看向1.15关口。  　　（欧元/美元小时走势图，来源：FX168财经网）  　　现货黄金因高风险资产如股市等大涨而回撤至1223.90美元/盎司，跌幅达逾1%，日内最高曾触及1243.50美元/盎司；现货白银跌幅近1%，最低触及15.17美元/盎司。隔夜耶伦的表态重挫美元，黄金“欢欣鼓舞”一举突破1220、1230和1240美元/盎司关口，日内随着全球股市上涨避险情绪回落而重启跌势。  　　（现货黄金小时走势图，来源：FX168财经网）  　　Julius Baer的分析师 Carsten Menke表示“昨天黄金追随耶伦的讲话涨幅不小，从1220美元/盎司上涨到1240美元/盎司。美元已经走弱，但黄金仍然很强，这表明有人真正对黄金感兴趣。但总体而言，黄金的走强还是由对全球增长的担忧驱动的，但这种担忧会随着对全球经济的恐惧的减少而降低。今日股市又上涨，黄金今天的走弱像一面镜子折射出了金融市场总体的正面情绪。”  　　芝加哥联储主席埃文斯(Charles Evans)在数据公布之后表示，鉴于劳动力市场持续增长，可能在6月采取行动；美联储2016年可能会加息2次。如果现在持续改善的情况一直持续到未来的话，我们将有足够的理由逐步地调整我们的利率。我们并不急于加息。我们最终的目的依然是希望美国的联邦基金利率回归到正常的水平，不过这种事不可能明天就发生。点阵图给出了对当前经济形势的最佳评估，如果经济数据的结果非常不错的话，那么美联储的每个人都倾向于上调利率。而我对经济的评估是它已经足够强劲，因此我认为我们在今年可能会有2次加息。当然如果经济情况表现得出人意料的好，那么加息2次以上也不是什么不可能的事。  　　埃文斯今年无投票权，但2017年将拥有投票权。此前他一直被视为美联储中的“老鸽派”，就在上周他还表示“在没有更多证据支持薪资上涨等因素时，美联储在货币政策上应采取静观其变态度，今日言论则倒戈向鹰派。上周五位美联储官员均发表鹰派言论，表示4月依然有可能加息。  　　美元指数在本周初曾触及两周高点，因数位美联储官员发表鹰派言论，让投资者以为美国利率今年将调升两次，且最快可能在4月会议上就升息。但美联储主席耶伦周二的讲话给这样的预期泼了冷水。耶伦强调美联储在升息问题上仍宜“谨慎”行事，特别指出了低油价和海外经济增长放缓等外部风险。  　　“海外情势发展暗示，要达到我们的就业和通胀目标，联邦基金利率路径可能需要比12月预期的慢一些，”耶伦在纽约经济俱乐部(The Economic Club of New York)发表讲话称。“鉴于经济前景风险，我认为委员会在调整政策时宜谨慎行事，”耶伦称。  　　受耶伦隔夜讲话影响，日内年内加息概率持续遇冷。CME美联储观察显示，美国联邦基金利率期货显示交易员预期美联储7月加息概率为40%，低于周二的43%；美国联邦基金利率期货显示交易员预期美联储9月加息概率为47%，低于周二的50%；美国联邦基金利率期货显示交易员预期美联储11月加息概率为52%，低于周二的54%；美国联邦基金利率期货显示交易员预期美联储12月加息概率为61%，低于周二的63%。  　　一些投行经济学家们则纷纷表示美联储最早或于今年6月加息。摩根大通称，预计美联储最早于今年6月加息。加拿大帝国商业银行（CIBC）分析师表示，4月加息不太可能，美联储可能在6月再度开启加息。  　　凯投宏观首席经济学家Paul Ashworth表示，到今年6月的时候，美联储将清楚地认识到，核心通胀率回升“是实实在在的事”，这样将推动美联储在2016年下半年加息三次。  　　“这样的谨慎立场表明，4月加息不太可能，外界也愈发质疑美联储是否准备在6月行动，”澳洲西太平洋(6.890, -0.01, -0.14%)银行(Westpac Bank)资深汇市策略师Sean Callow表示。  　　不过，野村证券首席经济学家Richard Koo指出，美联储3月FOMC会议并未采取进一步加息的行动，且将加息路径预期从此前的四次调降至两次，这给全球市场带来了一个重大提振；投资者已经认识到美联储不可能忽视全球市场的动荡，4月加息的可能性大大减弱；然而，2016年初所经历的剧烈动荡可能只会让加息推迟再一个FOMC会议，或者说大概六周的时间足以。市场可能低估了美联储采取政策正常化的决心。  　　无独有偶，布朗兄弟哈里曼银行也认为，市场低估了美联储加息的决心，美元有望上涨。耶伦隔夜的讲话听上去似乎并不急于加息，因此在她讲话后美元承压，而股市、债市则出现了上扬。另外，我们发现美元在本月内一直在低位运行，我们预计美元将在接下来的几个交易日里尝试反弹，假如美元在短期内兑大多数货币都出现上涨，我们也不会为此感到惊讶。我们认为市场依然低估了美联储货币政策潜在的收紧力度，而耶伦的讲话已给美元的修正添加了燃料。  　　从数据方面来看，美联储最关心的通胀与就业数据持续改善。排除能源和食品价格后的核心通胀率，自14年底持续上升，2月数据创近8年新高。  　　劳动力市场也向好，2月非农就业新增24.2万人，大幅好于预期的19.5万人。彭博社评论称，美国劳动力市场正在经历1998年和1999年来表现最好的两年。  　　美国原油库存下降给油市带来曙光 但俄罗斯“搅局”令市场再次蒙阴  　　美国能源资料协会(EIA)周三公布的数据显示，美国上周原油库存增加，但增幅小于预期，汽油和馏分油库存也减少。库存数据公布后，油价扩大涨幅。  　　EIA公布，截至3月25日该周，美国原油库存增加230万桶，分析师预估增加330万桶。  　　(美国原油库存变化走势图，来源：FX168财经网)  　　EIA称，美国原油交割地库欣库存减少27.2万桶，这是自库欣库存触及历史最高后第二周出现下降。美国上周汽油库存减少250万桶，市场预估为减少220万桶。EIA数据还显示，美国馏分油库存减少110万桶，预估为增加2.9万桶。  　　美国财经博客Zerohedge评论称，美国原油产量在过去十周有九周录得减少，目前产量已下降至2014年11月时水平。周三早间公布的API原油库存并未超出市场预期，EIA原油数据也在预料之中。此外，油价仍受隔夜美联储主席耶伦讲话影响。  　　EIA数据公布后，美油和布油涨幅扩大，分别触及39.85美元/桶和41.35美元/桶高位，涨幅达约4%。不过，随后很快转而下滑，抹去日内多数涨幅。  　　（美油5分钟走势图，来源：FX168财经网）  　　据报道，北京时间22:30EIA公布那一刻NYMEX4月WTI原油期货瞬间成交9259张合约，大量买单涌现推升美油布油短线走高。  　　日内稍早，原油自周二低位反弹上涨，因隔夜公布的API上周美国原油库存增幅低于预期，且隔夜美联储主席耶伦的鸽派发言令美元重挫。然而，有关原油市场供应过剩仍令油价涨势受限。  　　Commerzbank大宗商品策略分析师Carsten Fritsch称，油价上涨“将来源于外部因素——美元疲软以及美联储主席耶伦的鸽派言论令风险偏好增加。此前公布的API数据和市场预测得偏离不大，因此没有太大的换仓必要。”  　　俄罗斯国家石油公司周三表示，2015年产量同比减少1%至2.028亿吨，公司计划2016年提高产量。这一消息与俄罗斯天然资源部长Sergei Donskoi昨日的表态大相径庭，油价回吐涨幅。Donskoi周二曾称，俄罗斯国家石油公司预计将减少石油产量，不过他未给出时间表。  　　自2月中以来，油价大涨超过30%，石油输出国组织(OPEC)和非OPEC产油国将于4月17日在多哈开会讨论冻产提振油价措施。  　　熟悉伊朗思维的一名消息人士周二称，石油输出国组织(OPEC)成员国伊朗，预计将出席4月17日在多哈的产油国会议，会议将讨论全球石油产量上限，但伊朗可能不会参与讨论。  　　但分析师和交易商表示，随着全球库存不断增加，且有迹象显示部分OPEC成员国市场份额降低，此次会议不太可能对提振油价有太大帮助。  　　麦格理集团指出，随着近期伊朗等产油国的原油供应逐步增加及美元有所走强，资金经理开始抛售原油空头仓位；虽然这几周油价在热烈反弹，我们对中长期油价的看法也较为乐观，但基于疲弱的油市基本面，短期内原油价格还是会回落至30美元/桶或以下的水平，油市短期回暖不太可能。  　　巴克莱指出，对经济存在担忧及库存高企拖累油市，预计第二季度油价位于30-40美元/桶区间；预计2016年第四季度WTI原油均价为45美元/桶，如达到该水平，或能刺激美国产油商再次增产。  　　不过，伦敦对冲基金Andurand资本管理首席投资官兼经理Pierre Andurand指出，原油正启动“多年牛市行情”——因为低油价已经遏制供应，油价料在2016年反弹至60-70美元/桶、并在2017年反弹至80美元/桶。