高大上的“互联网+”博览会又来了！亮点抢先睇
第二届中国（广东）国际“互联网+”博览会定于2016年10月20日至23日，在广东（潭洲）国际会展中心举行。作为全国唯一的“互联网+”综合性博览会策源地，佛山将再次聚集全球目光。 “主动适应经济新常态，大力发展以互联网为核心的互联网经济，引领经济转型升级，已成为佛山经济发展的新亮点，新动力。”广东省贸促会副会长邱招贤说，以“互联网+”、云计算、大数据为代表的新一代技术，已进入到佛山各行业。 由中国国际贸易促进委员会广东省委员会主办的中国（广东）国际“互联网+”博览会，继去年创下456家企业参展，24.6万人次观展的纪录之后，今年将以“打造全国最具影响力的“互联网+”博览会为目标，重点为全国互联网企业提供创新解决方案的展示推广，推动互联网+传统制造业、互联网+金融等跨界融合。 昨日在中欧中心举行的第二届中国（广东）国际“互联网+”博览会新闻发布会现场。佛山日报记者任雪梅摄 本届博览会包含七大展区：互联网+前沿技术展区、智能制造展区、智能家居生活展区、智慧城市展区、互联网+金融展区、电子商务展区、创新创业展区。总展示面积达4.5万平方米，相比去年增加45%。 互联网+前沿技术展区将汇聚当前国内外以互联网、人工智能、虚拟现实、体感控制、可见光通信等为代表的前沿信息技术与应用成果，其中来自美国、欧洲、日本等发达国家及地区的前沿“互联网+”技术成果超过30项。 在智能制造展区中，国内外龙头机器人及智能制造企业将悉数参展，参展商届时会创新性地将部分“智慧工厂”、“无人车间”在展馆进行局部或者整体展示，把最高科技水准、最新研发理念的产品带到“互联网+”博览会的大舞台上。 作为国内三大互联网企业之一的腾讯，已率先确认参展并为博览会提供技术支持，届时会将LBS定位应用、NFC　近场通讯、VR等先进技术，革命性地融入布展设计当中，为厂商和观众带来前所未有的参展体验。 主办方称，本届博览会将让观众一窥互联网与中国传统行业渗透融合的崭新案例，解码经济社会各领域的互联网应用。为此将倾力打造展示、交易、交流、招商、合作五大平台。还将设立博览会网站、微信公共号，搭建线上路演、展示及招商平台，打造永不落幕的“互联网+”博览会。即日起在官方微信号“互联网PLUS博览会”上就可报名观展。 博览会期间，将举办“中国（广东）国际智能制造产业展览会；举办“中国制造2025对话德国工业4.0大会”；　此外还有第十八届全国机器人锦标赛暨第七届国际仿人机器人奥林匹克大赛；“创客中国”国际创客大赛暨“智能硬件”全球邀请赛决赛；中国“互联网+”新技术新产品发布会。 ※ 亮点逐个睇！※ >七大展区更高规格< 　　一、智能制造展区 　　国内外龙头机器人及智能制造企业将悉数参展，参展企业将超过200家；邀请“中德工业城市联盟”20个城市的智能制造代表性企业参展，并参与高峰论坛等系列活动。 　　二、“互联网+”前沿技术展区 　　汇聚当前国内外以互联网、人工智能、云计算、大数据、物联网、虚拟现实等为代表的前沿信息技术与应用成果，包括海外“互联网+”应用成果展区。展示包括人工智能、智能硬件、智能汽车、无人机、体感控制、5G及超高速网络、可见光通信在内的最新技术和产品。 　　三、智能家居生活展区 　　展示通过设备智能控制、环境智能感知、健康智能检测、安全智能监控等智能家居整体解决方案及成果；展示智能家电、智能养老以及智能社区为百姓带来的便捷、舒适、安全和健康的生活；展示社区O2O、全球最为先进领先的可穿戴设备；展现科技、智能化和信息化在家居生活中的应用技术及成果。 　　四、智慧城市展区 　　展示物联网应用和智慧城市成果；展示基于新一代信息技术实现城市智慧管理和运行；展示在智慧政务、智慧交通、智慧旅游、智慧公安、智慧环保、智慧教育、智慧医疗、智慧社区等各个领域的解决方案和最新成果；　展示通信运营商在信息基础设施建设，利用4G、5G等信息化技术方面的最新应用和服务；展示国内外共享经济的新模式及新理念。 　　五、互联网金融展区 　　展示利用互联网工具开展的网络银行、网络借贷平台、众筹、互联网支付、供应链金融、网络消费金融、网络保险、网络基金等互联网金融服务的最新技术及成果；　展示创投、风投、众筹、小额贷款、融资担保、融资租赁等机构的金融服务；展现和拓展广东金融高新区、民间金融街、众创金融社区、互联网金融创新实验室的建设成果；推动互联网企业与金融机构进行产品、技术、服务创新，推动互联网金融服务国际化。 　　六、电子商务展区 　　集中展示国内外最新的电子商务商业模式和技术应用；展示国内外知名电商平台、运营服务、物流快递、大数据服务、公共服务平台、园区等电子商务全生态链企业的产品和服务；展示国内外知名跨境电商平台、跨境电商企业及生态圈配套服务企业最新成果；展示跨境电子商务推动外贸进出口发展的新模式、新经验；展示国内农村电商、行业电商建设成果等。 　　七、创新创业展区 　　展示基于“互联网+”的大众创业成果和案例，提供创新创业成功经验交流的平台；展示国内外先进创客空间的建设模式和建设经验；展示国内外高校院所推动创新创业、成果转化的成功经验；展示互联网龙头企业自建孵化基地、主题园区的案例。 　　> 七大专题活动带你玩转“互联网+”< 　　一、开幕式 　　将邀请各级政府领导、国内外互联网最具代表性领军人物、“互联网+”示范企业代表出席会议。同时举行中国“互联网+”重点项目签约仪式、发布中国“互联网+智能制造”评价指标体系，对获评“互联网+智能制造”的示范企业进行颁奖。 　　二、中国“互联网+”高峰论坛 　　围绕“互联网+”先进技术、应用成果及商业模式创新的核心命题，邀请国内外互联网领域著名专家、知名企业家、金融家等重量级嘉宾出席会议，发表主题演讲，打造世界一流、国内最权威的“互联网+”高峰论坛。 　　三、中国制造2025对话德国工业4.0大会 　　在博览会期间召开一场“中国制造2025对话德国工业4.0大会”。大会将邀请中德两国相关部委办领导、专家出席并发言，分别介绍中德最新智能制造应用成果，探讨发展路径、方法和模式。 　　四、第十八届全国机器人锦标赛暨第七届国际仿人机器人奥林匹克大赛 　　机器人大赛由中国人工智能学会机器人足球工作委员会主办，面积约3000平方米，时间4天，将是国内规模最大、影响力最强、水平最高的全国智能机器人技术比武大赛。大赛活动分为两大部分，涵盖机器人专业比赛、机器人表演赛、学术论坛、学校企业项目对接会等。 　　五、“创客中国”国际创客大赛暨“智能硬件”全球邀请赛 　　大赛由工业和信息化部指导，顺德区人民政府与工业和信息化部信息中心主办。活动时间为1天，规模约500人。7~9月，结合佛山和顺德的产业优势，围绕智能硬件和智能家居面向全球开展参赛作品征集、网上初评。大赛分单位、创客空间及独立创客/个人三类参赛者组成。 　　六、中国“互联网+”信息及产品发布会 　　展示国内外富于创造力、想象力的互联网功能及服务性产品、商业模式。收集企业需求，组织信息及产品发布会。 　　七、“互联网+”博览会子论坛 　　博览会期间，还将举办互联网+智能制造、互联网+智能家居、互联网+智慧城市、互联网+金融等七大子论坛。 >拥抱“互联网+”融入新一轮全球化< >打造佛山产业转型升级新动能< 2015年5月，我市发布了《佛山市“互联网+”行动计划》，明确提出到2017年，要将佛山打造成为中国“互联网+”应用创新的试验区，成为全球“互联网+”中心之一。首届中国（广东）国际“互联网+”博览会当年9月举办，以456家国内外企业同台争辉，20场高峰论坛激荡思维，9大展区3天迎客24.6万人的盛况完美收官，对推动佛山传统产业拥抱“互联网+”，加快经济转型升级，催生各种新经济业态，乃至提升佛山的城市知名度和软实力，都产生积极的放大效应。 近一年来，我市进一步加大政策激励，强化财政资金引导，创新管理体制机制，为实施“互联网+”行动计划保驾护航；　以加快制造业与互联网跨界融合实现智能制造为重点，激发大众创业、万众创新，首届“互联网+”博览会掀起的热潮，在“互联网+”行动计划全面深入实施进程中，持续发酵，正在成为佛山产业转型升级的重要推动力量。 “互联网+”各类资源进入佛山 重量级优质项目稳步推进 首届中国（广东）国际“互联网+”博览会吸引了国内互联网三大巨头BAT、世界机器人“四大家族”等互联网领域和智能制造领域的众多龙头企业，并成功将百度、汉诺威、IBM等战略合作伙伴及“互联网+”相关资源引入佛山，达成一批重量级的优质项目。 博览会现场签约的21个“互联网+”重点战略合作项目，由市政府和五区政府主导推进。合作领域涵盖基础设施建设、产业服务（研发）平台建设、大数据和云平台建设、金融、电子商务（含跨境电商）等六大领域。目前，重点项目稳步推进，项目成效逐步显现。 去年举办的首届中国（广东）国际“互联网+”博览会吸引24.6万观众。（资料图片）佛山日报见习记者王澍摄 如佛山国家高新区与科技部火炬中心、中关村管委会合作打造的创业孵化器18MALL已启用。佛山高新区以创业18MALL为策源地，以创客为特色，设立“互联网+”创业投资基金；建设“互联网+智能制造”智库；举办“灯湖论剑”2015互联网+智能制造创业大赛；构建“互联网+智能制造”国际技术协同创新中心；推进斯灵通智能电网项目、道易鑫智能家居项目、中研能源智能控制等一批示范项目；　同时积极完善包括投融资、技术交易、成果转化、科技中介、政务服务等的创业服务体系，全力推动“互联网+智能制造”试点城市建设。 投资23.7亿元、建筑面积达11.8万平方米的广东（潭洲）国际会展中心，包括展览、会议和辅助设施等，致力于打造服务中小企业的珠三角乃至华南地区国际性专业产业交易会，建设工程顺利推进，已成为第二届中国（广东）国际“互联网+”博览会选定的会址。 聚焦城市服务平台建设、大数据和云计算挖掘、企业互联网营销培训等，百度与我市的合作已从中小企业互联网应用扶持切入启动；IBM提供核心软件、商业模式开发支持，与欧神诺公司合作打造的“欧神诺在线”，计划投资5000万元，预计2016年底基本完成平台建设并投入使用。省市联动，积极推动以广东金融高新区为核心区全面打造的“互联网＋众创、众包、众扶、众筹”综合金融服务体系，正积极创建“互联网+”众创金融示范区；在电子商务（含跨境电商）领域，“贸趣”跨境电商平台、蔚海跨境电子商务园区等多个项目推进成效显著；　顺德区与清华大学合作的“互联网+”产业技术研究院建设，也在紧锣密鼓推进中。 创新平台助力企业拥抱“互联网+” 佛山筹建互联网技术应用研究院 三天前，佛山国资正式启动建设佛山“互联网+”创新创业产业园，打造“互联网+”创新产业集群，建设华南大数据产业基地，成为佛山企业拥抱“互联网+”的最新动能。产业园集聚国内外优质的知识、数据、金融、产业四大资本，将帮助中小企业全面融入互联网时代，分享世界范围设计、研发、品牌、艺术、大数据等领域的优秀人才、优质资源，参与全球化的财富和资源配置。 实际上，2015年以来，通过重塑创新体制机制，积极完善政策支撑体系，我市大力培育科技企业孵化园区、公共创新服务平台、产学研共建的新型研发机构等加快发展，为佛山企业进入“互联网+”产业、应用互联网信息技术提供积极的支撑服务。 不只是像佛山新媒体产业园、佛山火炬创新创业园、创智汇、广东工业设计城等这样“高大上”的国家级科技企业孵化器，5A创业梦想平台、C.C.创业咖啡、智能家电众创空间、三山粤港澳青年创业社区等一批民间众创平台、创客空间，也在佛山蓬勃兴起。开展创业指导、提供资讯服务、人才培训，组织路演对接金融资本……内容形式丰富，个性化服务随需而定；　让更多的企业共享专业化服务，学习和适应信息化时代的生产经营新战略。 建设仅两年的新型研发机构广工大数控装备协同创新研究院，到目前已成功孵化40个国际高端创业团队和高新科技企业，申请发明专利超过200件，帮助100多家传统企业实现智能化改造，开发创新产品超60项，其中网络式运动控制器等多个产品的性能达到国际领先水平，填补了国内多项行业空白，成为全省创新驱动的示范典型。 而首届“互联网+”博览会的巨大成功，对佛山“互联网+”产业及应用产生的深刻影响也逐渐显现。2016年全市申报“互联网+”企业培育专项，申报项目有114个；“互联网+”平台建设专项有48个项目申报。据不完全统计，到目前为止，仅顺德区，就有美的、瑞德电子、昇辉电子等超过81家企业开展互联网+应用，研发项目超过100项，总投资超115亿元。 “互联网+”与制造业的融合，不断催生新的动能和新业态，使佛山企业的自主创新能力得到持续提升。2015年，佛山获得广东省科技奖数量位居全省第二，获奖项目新增利润70.46亿元，税收22.27亿元。 据悉，依托顺德工业设计研究院正在筹建的“佛山互联网技术应用研究院”，已明确未来将重点打造优势突出的“互联网+”公共服务平台、产业化平台、创新创业平台和人才培育平台，为佛山打造国家级“互联网+”技术、人才和产业的聚合中心和辐射中心，创建“互联网+”创新创业示范市，提供积极的助力。 牵手华中数控升级智造 佛山打造国内机器人制造中心 制造业大市佛山推进“互联网+”行动计划，“互联网+”智能制造首当其冲跑在最前面。如何拥抱“互联网+”提升制造水平，成为佛山制造业高度关注的焦点。 首届“互联网+”博览会的举办，使勇敢探路的佛山获得中国工程院“另眼相看”。近一年来，佛山市、区政府不遗余力争取中国工程院支持，引智落地与本土产业共同发展，打造核心竞争力。目标瞄准打造具有自主核心技术工业机器人的佛山智能装备技术研究院等多个重大项目，建设取得积极进展，渐入佳境。 佛山市、区政府主导推动，我市成功牵手国内数控设备主要生产企业华中数控共建的佛山智能装备技术研究院，重点开展具有自主核心技术的工业机器人整机和关键零部件的研发及产业化，计划三年内研发10款新型伺服电机和3款新型机器人。 研究院成立半年多来，近40位来自华中数控股份有限公司、国家数控系统工程技术研究中心、重庆华数机器人有限公司等的研发人员已落户佛山，围绕工业机器人产品控制性能的全面提升投入研究开发。 佛山智能装备技术研究院与多方合作共建的研发中心、智能装备精密检测中心、国家智能制造创客空间和机器人创新产业园孵化器等平台的建设，正稳步推进。该项合作衍生的智能制造产业链上下游企业——华中数控与南海区合资组建的佛山华数机器人有限公司、华中数控控股的上海登奇机电技术有限公司独资组建的佛山登奇机电技术有限公司，也已在佛山落地并迅速展开生产经营。 其中，佛山华数预计三年内形成年产5000台机器人的生产规模，年产值4亿元。佛山登奇主要从事机器人伺服电机及各种新型伺服电机的研发、生产，预计三内年产值达到2亿元。 3月中旬参加全国“两会”期间，市委书记、市长鲁毅率队与中国工程院院长周济在北京会谈，围绕推动佛山智能制造、“互联网+”和促进传统产业转型升级，以及佛山打造中国制造业一线城市，寻求工程院更多智力支持，拓展合作空间。 据悉，接下来我市将实施10000台国内工业机器人的推广应用，建设100条推广应用示范线；　并将筹建国家智能制造创客空间，开展“双创”空间示范应用推广，推动佛山打造国内机器人制造中心。   （佛山日报记者任雪梅报道） 编辑/佛山日报移动客户端 李嘉雯