富德生命人寿粤分2016年上半年首期核心主管培训班结训
2月27日，富德生命人寿粤分2016年上半年首期核心主管培训班在广州天河区万事达酒店圆满结训。 2016年2月27日，富德生命人寿粤分2016年上半年首期核心主管培训班在广州天河区万事达酒店圆满结训。本次培训由分公司营销创新部牵头组织，来自广州、江门、茂名、中山、肇庆、珠海6家机构共41人参训，其中外勤筹备主管31人，内勤10人，39人结训，2人转训。 通过本次培训，全体学员对公司以及接下来筹备工作的认知有了较大的正面改善，在三天严格的培训中，公司的服务和培训让学员们倍感信心，公司的基本法和产品让学员们倍感动力，也让大家领略到富德生命人寿的快速发展和实力，看到了公司未来及个人职业生涯大好的发展前景，更让大家找到了久违的创业激情. 本次培训还得到公司总经理室领导的高度重视和大力支持，广东分公司副总经理李维亲临现场指导工作，李维表示，富德生命人寿是一家积极创新、合规运营、业绩良好的寿险公司，同时也是一家勇于承担社会责任,值得客户和员工信赖的中大型保险公司，更是适合有信心、有能力的优秀人才来创业的事业平台，欢迎各位有志之士加盟富德生命，希望全体学员把握本次大好的创业机遇，努力学习保险专业知识，充分磨练工作技能，尽快熟悉融入公司文化，力争早日在富德生命实现个人的事业目标和人生梦想。