万吨铜精矿运抵南京港
据新华社电3月20日17时许，由中国五矿、中国国新、中信集团3家公司斥资105亿美元联合收购的秘鲁邦巴斯铜矿建成投产后第一批装运的1．133万吨铜精矿顺利抵达南京港。记者从南京惠宁码头获悉，此次到岸的铜精矿铜品位高达48．50％，含银量为293．00g/MT，品质极好，是我国在海外收购的优质铜矿资产。“这标志着中国金属矿业史上迄今实施的最大境外收购项目取得了切实成果，也意味着我国企业响应中央号召‘走出去’、建立海外资源基地、保障国内紧缺资源供应、服务中拉合作新框架和产能合作新模式的努力获得了回报。”中国五矿集团公司董事长、党组书记何文波说。 　　数据显示，我国是全球最大的铜消费国，但资源禀赋相对较差，铜资源储量严重不足，且品位偏低。中国五矿集团公司党组成员、副总经理焦健告诉记者，“铜已成为国内最紧缺的大宗矿产原料之一，近10年来我国铜对外依存度长期保持在75％以上，铜精矿每月进口逾百万吨。” 　　江西铜业股份有限公司是该批铜精矿资源的买家，该公司商运部总经理邓华亮表示，邦巴斯铜矿为我国提供了可观且长期稳定的铜资源供应。目前项目仅勘探了矿区总面积的10％，已查明铜资源储量逾1000万吨，相当于国内总储量的1/8；项目投产后前5年平均每年产铜量约45万吨，相当于2015年我国自产铜总量的20％。 　　据了解，邦巴斯项目投资带动效应巨大，将实现多方共赢。邦巴斯铜矿是大型矿山机械、设备和技术高度密集的建设项目，对装备的需求量巨大。项目联合中国装备供应商共同“走出去”，今年将引领1亿美元的国产装备出海。项目大部分产品由中国船运公司运载，为我国运输业发展贡献较大。所产铜精矿由中国五矿交付江西铜业股份有限公司等国内龙头冶炼企业加工，强强联合，保障了优质资源的充分利用和冶炼企业所需铜精矿资源的稳定供应。“邦巴斯铜矿作为目前秘鲁国内金额最大的投资项目，将使秘鲁一跃成为世界第二大铜生产国。”何文波表示，未来10年，邦巴斯项目还将拉动300亿美元的中拉贸易额和40亿美元的后续矿山建设投资额。“邦巴斯项目的成功投产并顺利运回铜精矿资源，能有效缓解我国国内铜资源供应紧缺的现状，显著增强我国铜资源战略保障能力。”何文波说，邦巴斯项目实现了按工期、按预算建成投产，按计划向国内发运这一目标，意味着中国公司在海外大型矿山项目的建设、调试、运营等方面已具备国际一流竞争力，切实加强了我国在国际铜市场的话语权。（李计全）