开发区“三高一新”发展方向促工业经济持续发展
url:http://epaper.tongliaowang.com/html/2016-03/29/content_141161.htm,id:0 本报讯（特约记者滕飞通讯员刘立平）通辽经济技术开发区围绕年初确定的各项工作目标任务，聚焦“五大发展理念”，坚持“三高一新”发展方向，促转型、保增长、增效益。一季度，工业经济运行保持了整体平稳、稳中有进的发展态势。 今年一季度，金煤、福耀、蒙牛等骨干企业开足马力生产，产量增加，全部工业增加值预计完成24亿元，同比增长10%。其中，规模以上工业增加值预计完成22亿元，同比增长9.5%；部分工业品价格回升，乙二醇价格较去年12月份每吨上涨1500元；去年新列入规上的6户企业，产能正集中释放，仅隆圣峰天然气和金播化肥两户企业全年就可实现产值20亿元；电子商务和“互联网+”不断壮大；100兆瓦分布式光伏发电、30万平方米碳纤维电采暖、中信开诚消防机器人生产、宏文农业玉米秸秆综合利用等7个项目已经落地，新的增长点正在加快形成。 抓好经济运行调度。推行重点企业、重点项目班子成员包联责任制，对计划开工的项目、投产的项目，制定时间表、路线图，主动上门服务，逐月逐项解决相关问题，推动项目顺利实施。建立周调度、月分析机制，尤其要加强对重点企业的经营情况和重点产品产量、价格情况进行监控调度，推进规上企业满产、在建企业达产、停产企业转产。 加快重点项目建设。推进金煤技改扩能、蒙牛低温奶扩建、印刷产业园、兴合生物蓖麻深加工、英诺泰羧甲基纤维素钠等10个续建项目尽快建成投产。推进隆圣峰天然气二期、金玛10万吨复合肥、索乐分布式光伏发电、中信开诚消防机器人、宏文集团玉米秸秆综合利用等15个项目全面开工建设。推进万力一期五金城、小商品城、红星美凯龙等100多万平方米专业市场按时竣工并开业运营。全力抓好万力二期美食城、果蔬市场、王府井购物中心建设，启动宇东建材城二期建设。抓好城市道路改造、社会事业等一批项目，拉动固定资产投资有序增长。 加大招商引资力度。围绕“三高一新”引进高附加值、高科技含量项目。围绕为骨干企业配套进行产业链招商，精准招商。加大与中汽零汽车公园、合肥亚龙化工草酸盐、中信银行、智能养老服务、中羊牧业全产业链等14个项目洽谈推进力度，计划全年引进亿元以上项目20个，到位资金80亿元。 推进企业创新升级。实施创新创业、品牌兴企和科技型中小企业成长行动计划。加快金煤向草酸盐、草酰胺产业链延伸，推进福耀玻璃向绿玻、灰玻和索拉玻璃等高附加值产品升级，推进兴合生物蓖麻加工向高级润滑脂、高强耐磨工程塑料延伸、裂变，推进蒙药股份、蒙医药工程技术研究院、内蒙古民族大学、蒙医医院产学研协同创新和联动发展，做强做大蒙药产业。加强生物高科技创新园、电商产业园等创新平台建设，吸引“候鸟型”人才和兼职专家到研发中心和企业参与重点项目研发，促进科技成果就地转化，形成新的经济增长点。 提升为企业服务水平。支持金煤技改电力增容工程，帮助金煤、福耀、金玛享受大用户直供电。为“三高一新”项目争取用地优惠政策，降低企业用地成本。制定支持新城区商贸企业发展的扶持政策，进一步提升新城区人气和商气。通过小微企业资金池为中小企业贷款，帮助企业解决流动资金不足难题。通过加强政银企对接、扩大助保贷等方式，引导金融机构向企业贷款25亿元以上。通过重组、寻找合作伙伴，推进泰尔诺食品、晟阳光伏等10家停产半停产企业盘活或转产。进一步完善高新技术产业园区、小微企业园区道路、给排水、供热等基础设施建设，提升园区承载能力。