共绘中捷关系发展新蓝图
本报赴捷克特派记者 管克江《 人民日报 》（ 2016年03月31日 02 版） 当地时间3月30日下午，中国国家主席习近平结束对捷克的历史性访问。访问期间，中捷决定将两国关系提升为战略伙伴关系。双方表示将加强“一带一路”倡议同捷克发展战略对接，共同编制中捷合作规划纲要，作为指导今后一段时期两国务实合作的框架。中捷关系迎来新时代，捷克各界人士在接受本报记者采访时表示深受鼓舞，对两国合作前景满怀期待。 历史性访问为两国合作“戴上桂冠” 捷克布拉格“一带一路”研究所所长科胡特作为总统顾问，参加了所有两国领导人的会谈会晤。他告诉本报记者，习主席的访问在非常友好、富有建设性的气氛下进行。近年来捷克同中国的友好合作飞速发展，习主席的历史性访问为这一关系“戴上桂冠”，继续推动两国关系走在宽阔的大道上。同时，访问也为两国进一步拓宽和加深合作指明新方向、奠定新框架。他事先已经对访问成果抱有很高期待，没想到最终达成的成果超过预期。双方决定建立战略伙伴关系、将捷克的发展战略与“一带一路”倡议有机对接，而且提出了很多切实的合作计划，捷中关系由此开启新篇章。 科胡特表示，考虑到捷克同中国的体量差异，地方合作可以成为双方务实合作的重要方面，比如中国四川省同捷克摩拉维亚—西里西亚州结成了友好省州关系，成都到布拉格也实现了包机直航。每年冬季有30万捷克民众前往东南亚度假，成都将是非常理想的一个中转站。 科胡特高兴地表示，习主席在两国经贸合作圆桌会上提出，支持两国企业共建工业和科技园区，培育经贸发展新增长点，这正是他们在努力推进的。在距布拉格不远的宁布尔克，首个捷中工业园区即将开工建设。“创新是保证一个企业和国家竞争力的核心。我尤其看重两国在研发领域的合作。捷中已经在小型飞机的研发上进行了成功合作，未来在纳米技术、生物科技以及面向全球市场的消费产品研发方面，也拥有巨大潜力。” 捷克贸易促进局总经理拉多米尔·多莱扎尔说，“中国制造2025”的目标是通过创新和技术来提升经济增长质量，同时降低能源资源消耗。中国对机器人技术、航空、节能环保、新材料、医疗、农业机械等领域技术的需求将为外资企业创造巨大机遇，捷克也将受益。 “一带一路”为发展带来全新机遇 布拉格“一带一路”研究所是中东欧国家中唯一一个由政府支持、专门研究“一带一路”的智库。研究所日常开展三项工作：一是通过网站和新闻订阅邮件，向捷克政界人士、记者、企业高层等意见领袖介绍“一带一路”理念，目前已有1000多人订阅了邮件。二是举办高级研讨会，汇聚各界人士智慧，讨论将“一带一路”倡议同捷克发展战略对接的具体实施方案。三是为政府决策提供建议。 科胡特说，西方包括捷克还有一些人对“一带一路”的认识存在偏差，因此他成立了“一带一路”研究所。“一带一路”可以说是世界上从未有过的以和平、发展、合作、共赢为主题的宏大发展计划，未来沿着丝绸之路经济带，将出现一个又一个经济增长中心，为沿线国家的经济社会发展带来全新机遇，改变欧亚大陆经济格局。 捷克工业和贸易部部长扬·姆拉代克表示，捷克政府非常重视与中国建立战略伙伴关系。很高兴中捷可以在中国—中东欧国家合作平台上深化关系，捷克将积极参与“一带一路”建设，并将其同自身发展战略对接。 捷克《图片报》记者苏珊娜·什季霍娃告诉本报记者，捷克拥有独特的优势，能够成为中国同欧洲发展关系的大门，金融和制造业都是双方加强合作的领域。 捷信集团公共事务总监米兰·托马涅克表示，作为一个全球消费信贷企业，公司对“一带一路”有着更深刻的体会。在这样多方位的框架下，捷克和中国企业将合作寻找到更多的成长机会。捷信同一些中国手机厂商在“一带一路”沿线国家的成功合作就是生动案例。习主席对捷克的访问将进一步加深这种合作。 新项目对深化中欧合作意义重大 在中捷经贸合作圆桌会上，中国华信能源有限公司与中国广核集团有限公司、捷克斯科达布拉格公司和捷克电力工业联盟签署战略协议，开展中捷两国在核电领域的四方战略合作，包括技术支持、联合投资等，将产生巨大的协同效应。华信还与恒丰银行股份有限公司、捷克波德布雷佐瓦钢铁集团签署战略合作协议，合资成立上海恒丰—华信工业装备投资控股有限公司，用于投资工业项目。此外，华信还与捷克J&amp;T金融集团签署战略合作协议，华信将收购J&amp;T金融集团50%的股权，成为J&amp;T金融集团最大股东，这是首个控股欧洲银行的中国民企，双方将在欧洲及中国开展更多元化的深度合作。 中国华信能源有限公司有关负责人说，华信将在金融、核电合作等各领域与捷克企业开展全方位合作，从而以捷克为支点，在欧洲开展长期战略性合作，为“一带一路”建设和中捷合作注入更多实质内容。 海航集团董事局主席陈峰接受本报记者采访时说，海航去年9月开通了布拉格—北京直飞航线，今后到捷克的中国游客每年将增加30%以上，对增进两国人员交往、深化两国务实合作具有重要意义。习近平主席访捷期间，陈峰代表海航集团接受了捷克外交部长扎奥拉莱克授予的“特殊贡献荣誉奖章”。目前海航在欧洲主要业务涉及航空、酒店、租赁、地产、船舶制造等行业，员工约7.7万人。在两国此次达成的战略合作领域，如金融、航空运输、产业园区合作等全方位互联互通领域，及电子商务、通信、智能工业等创新合作领域，海航都有业务布局。海航集团希望以实际行动积极参与“一带一路”建设，为中捷两国乃至中欧之间的经济、文化交流的加深作出更大贡献。 （本报布拉格3月30日电）  