钢企业绩惨淡 汇兑损失雪上加霜
证券时报记者 李曼宁 　　3月30日晚间，鞍钢股份、华菱钢铁、马钢股份等多家钢企密集发布年报，多数业绩惨淡。 　　钢材价格持续下跌致主业巨亏，加之人民币急速贬值，汇兑损失大幅增加，过去一年，国内钢铁行业遭遇整体亏损。有钢企如此形容2015年行业状况：挑战最为严峻、竞争最为惨烈、生存最为艰难的“冰河期”。 　　年报显示，2015年，鞍钢股份、华菱钢铁、沙钢股份、三钢闽光、马钢股份五家钢企均由盈转亏。其中，马钢股份亏损最多，亏损金额高达48.04亿元，公司上一年盈利2.21亿元。鞍钢股份、华菱钢铁、沙钢股份、三钢闽光分别亏损45.93亿元、29.59亿元、8062.18万元和9.29亿元。2014年，上述企业分别盈利9.28亿元、7463.43万元、3521.64万元和3195.27万元。 　　钢材价格持续下跌是钢企生产经营效益下降的直接原因。据中国行业协会数据显示，钢铁协会CSPI中国钢材价格指数创20余年来新低，同比跌幅为27.26%。2015年，长材价格下跌超过800元/吨，板带材及管材价格下跌超过1000元/吨。虽然大宗商品原材料价格也出现下跌，但仍不能弥补钢价的下跌幅度。行业利润率持续走低，华菱钢铁毛利率为2.38%，沙钢股份毛利率为4.5%。 　　此外，汇兑损失大幅拖累钢企业绩。央行去年8月11日宣布完善人民币兑美元汇率中间价报价，而后人民币进入贬值通道。至8月13日，人民币兑美元汇率3天内贬值近5%。尽管钢企普遍制定有应对策略，但急速贬值仍使这些公司“措手不及”。2015年，华菱钢铁汇兑损失同比增加6.19亿元；鞍钢股份汇兑损失达1.79亿元。 　　除了降成本促效率等常规措施，部分钢企正在探索新的转型模式，比如借力互联网。传统钢铁行业的“互联网+”多来自对销售端电商平台的使用。 　　华菱钢铁表示，公司将积极探索“互联网+钢铁”产业链转型升级道路，充分利用基于互联网的大数据、云计算、物流网等技术手段，建立完善电子商务平台，发展供应链金融，推进定制化研发，实现公司从钢铁制造商向钢铁产品综合服务商的转型。 　　沙钢股份也在2016年度经营目标中指出，将发展钢铁生产自动化、物联网、大数据等。 　　龙头企业宝钢股份系传统制造业大手笔进军电商的代表。2015年2月，宝钢股份与集团公司共同出资20亿元，建立欧冶云商，逐渐成为钢企转型标杆项目。