全球最长寿社区：老夫妇年龄相加近200岁不稀奇
阿西亚罗利的美丽风光。 古汉台网4月12日讯 据外媒报道，一对老夫妻坐在公园长椅上，这场景在哪个国家都很常见。但如果这是一对年龄加起来将近200岁的夫妻呢？在被誉为“全齐最长寿社区”的意大利渔村阿西亚罗利(Acciaroli)，这还真不是新鲜事。 据介绍，滨海村庄阿西亚罗利是名副其实的“全球最长寿社区”，当地人口2000人，其中百岁及以上老人116人，占总人口5.8%。如果把“长寿”门槛降低到90岁，当地的长寿老人则多达300人，其中180名女性，120名男性，男女最长寿者都是108岁。 报道指出，阿西亚罗利风景如画、宁静悠闲，这无疑是“出产”长寿老人的一大原因，也让当地受到了美国作家海明威的赞誉。此外，“地中海饮食”也能解释为什么阿西亚罗利有那么多长寿老人。 100岁高龄的安东尼奥?瓦萨洛和93岁的阿米娜?费多罗是生活在阿西亚罗利的一对“寻常”夫妻，他们已经携手走过66个年头。 在聊到长寿的原因时，安东尼奥表示，长寿和他们的饮食习惯有关系——食材多是自产；常吃海鱼海鲜和各种蔬菜；烹饪用橄榄油。还有，那就是要少食多餐。 报道称，还有值得注意的一点，那就是阿西亚罗利长寿老人积极的生活态度。安东尼奥称，他们经常劳作，不闲着；也有其他老人表示，自己总是忙这忙那，干活和不干活，自己能感觉到很大差别。