“中国瀑乡·秀美安顺”
3月28日，由安顺市委副书记胡吉宏率队赴长春开展“中国瀑乡·秀美安顺——安顺大黄果树山地全域旅游长春推介活动”隆重召开，长春市政府、长春市旅游局、安顺市委市政府、市旅游局有关领导参加了推介交流活动。   秀美安顺 落户长春   此次推介活动由安顺市政府廖晓龙副市长主持，市委胡吉宏副书记作了题为“中国瀑乡·秀美安顺 黄果树上·八珍送福”的旅游推介，长春市政府副市长桂广礼致欢迎辞，安顺市旅游局发布了“安顺大黄果树山地全域旅游系列产品”，双方旅游局、旅行社代表签订了战略合作协议。安顺市旅游局向长春文化国际旅行社授予“安顺大黄果树山地全域旅游产品吉林营销中心”牌匾，为安顺旅游产品在长春落地推广打下坚实基础。   安顺——“中国瀑乡”   安顺位于贵州省中西部，最为世人所称道的是黄果树国家级风景名胜区，并素有“中国瀑乡”的美称，被大世界基尼斯总部评为世界上最大的瀑布群，列入世界基尼斯记录。   安顺全域旅游就是一棵“参天大树”，它还有龙宫风景区、格凸河风景区、夜郎洞景区、云峰八寨文化旅游区、旧州生态文化古镇、安顺兴伟石博、紫云格凸河风景名胜区、多彩万向旅游城、关岭化石群国家地质公园、安顺九龙山森林公园等风景名胜以及10处全国文物重点保护单位。安顺尤以良好的生态和气候著称，全年舒适期长达9个月，雨量充沛，夏季平均气温只有21.5℃。   安顺美食久负盛名，交通区位优势明显，初步形成了现代立体快旅交通服务体系。重点旅游景区实现了wifi全覆盖，快捷便利的智慧旅游项目将成为贵州之行中不容错过的一站。   记者 陈曦