深南电Ａ：2015年度监事会工作报告
深圳南山热电股份有限公司 2015 年度监事会工作报告 2015 年度，公司监事会根据《公司法》、《证券法》、《股票上市规则》等相 关法律法规和公司《章程》、《公司监事会议事规则》等有关规定，本着对全体股 东高度负责的态度，认真履行监督职责，对公司股东大会和董事会的召开及决策 程序、董事和高级管理人员的履职情况、公司管理制度的建立及执行情况以及财 务状况等进行了认真的监督，督促公司董事会和管理层依法运作，科学决策，维 护了公司股东及员工的利益。现将 2015 年度监事会主要工作情况及 2016 年度工 作计划报告如下： 一、会议召开情况 2015 年，公司监事会共召开 8 次会议，审议议案 22 项，并列席了董事会和 股东大会的所有会议，参与审核重要议案并出具了书面意见。监事会会议具体情 况如下： 序号 会议届次日期审议议案审议结果 七届二次临时 1 2015.4.3关于更换监事的议案。通过 会议 七届三次临时关于加快推进深中置业公司 53.82 亩地块项目开发及 22015.4.10通过 会议2015 年 1 月至 2016 年 8 月投资开发计划的议案。 （1）2014 年度监事会工作报告；（2）2014 年度各项资 产计提减值准备的议案；（3）2014 年度财务决算及分析报 告；（4）2014 年度利润分配预案；（5）2014 年度内部控 3 七届二次会议 2015.4.23通过 制评价报告；（6）2014 年年度报告全文及摘要；（7）关于 2015 年度融资规模和对外担保的议案；（8）关于 2015 年 度系统内财务资助的议案。 4 七届三次会议 2015.4.272015 年第一季度报告全文及正文。 通过 （1）关于公司为控股子公司深中置业公司提供担保的议 七届四次临时 5 2015.6.8案；（2）关于公司全资及控股子公司融资租赁并为其提供 通过 会议 担保的议案。 （1）2015 年半年度报告全文及摘要；（2）关于发行中 6 七届四次会议 2015.8.24期票据的议案；（3）关于发行非公开公司债的议案； 通过 （4）关于聘请 2015 年度审计机构及确定其报酬的议案。 （1）2015 年第三季度报告全文及正文；（2）关于修订 7 七届五次会议 2015.10.22 通过 《经济责任审计管理规定》的议案；（3）关于制定《建设 1 工程全过程跟踪审计管理规定》的议案。 （1）关于开展中山市深中房地产开发有限公司 346 亩 七届五次临时 土地政府收储工作的议案；（2）关于控股子公司中山市深 82015.12.9 通过 会议 中房地产投资置业有限公司《水木年华花园》项目融资和 担保的议案。 二、监督检查发表意见情况 2015 年，公司监事会成员列席了公司董事会和股东大会的所有会议，对公 司董事会、股东大会审议的定期报告等重要文件和公司内部控制、规范管理等重 要事项进行了监督检查，并发表意见。具体如下： （一）监督检查公司依法规范运作情况 2015 年，根据《公司法》、公司《章程》的相关规定，监事会对公司历次董 事会的召开程序和决议机制进行监督，密切关注并监督公司董事和高级管理人员 职务执行情况、董事会对股东大会决议的执行情况。一致认为：公司董事会能够 严格按照《公司法》和公司《章程》等相关规定，勤勉尽职，规范运作，认真执 行股东大会的各项决议；公司内部控制管理制度基本健全，董事会各项决策程序 合法合规；信息披露及时、准确、完