“新三篇”铸就新生活
初春的乌蒙山，天气依旧清冷。天蒙蒙亮，待补镇种植草莓的老板曾志伟就跑到了田里查看他的“宝贝”。“草莓是我们致富的宝贝，一天不看看心里就空落落的。”曾志伟种植草莓尝到了甜头，他高兴得合不拢嘴。   受传统观念影响，以前会泽县的很多农民一直种植玉米、洋芋、豆子“老三篇”，群众收入低，只能解决基本的温饱问题。为寻求产业支撑，增加群众收入，会泽县实施了一系列农业综合治理项目，改善了项目区的农业基础设施，积极引导项目区群众进行产业结构调整，大力发展草莓、百合等经济高效产业，引领群众增收致富。积极引进农业企业，培育种植大户，采取“公司+基地+大户+农户”的运作模式，使传统种植的“老三篇”开始向蔬菜、花卉、中药材“新三篇”转变。   曾经的待补生活很艰苦。有民谣唱道：“好个野马川，水冷海子宽，吃的麻洋芋，披的烂毡衫。” 如今，待补镇依托海拔高、夏季凉爽的优势画出了“全国最大夏草莓种植基地”的发展蓝图。待补镇草莓示范种植基地面积由2014年的300亩提升到3000亩，平均亩产2吨，售价在每公斤30元到45元之间。产值比种玉米提高20倍左右，为当地群众带来了很好的经济效益。2015年末，全镇发展到4.5万多亩，仅草莓产业的年产值就达2亿元。“待补年平均气温只有11.3度，许多作物难以生长，但是百合喜凉爽、性耐寒！”依托气候冷凉的独特优势，扶持待补农民种植百合花，几年来，共发展了1万亩百合鲜切花，成为云南省最大的百合鲜切花基地。同时，蔬菜、中草药等特色产业也在项目区发展壮大。“过去种荞子，一亩荞子养一家人都勉强；现在种百合，一亩鲜花养一家人养得笑。”特色产业也改写了当年的民谣：“如今野马川，特色路子宽，喝着瓶子酒，穿着羊毛衫。”   待补的产业发展，在会泽各农发项目区并不是个案。娜姑镇项目区发展起了软籽石榴、甜豌豆等产业，火红乡项目区的黑山羊养殖红红火火，纸厂乡的核桃产业引来八方客商，驾车乡秸秆养牛过腹还田技术示范效果明显，鲁纳乡种植的食用玫瑰万里香飘……