曲沃县：3月第四周生活必需品市场运行分析
3月第4周，我县快乐购超市监测的32种商品中，18种商品价格上涨，占61%，8种商品价格下跌，占18%，6种商品价格持平，占21%。总体来看，本周我县生活必需品市场运行基本平稳，粮油类、鸡蛋、肉类、鱼类供应充足，价格平稳。新鲜时蔬以及水果类有轻微波动，市场总体保持平稳运行。具体情况分析如下： 　　粮油类：粮食类产品如：曼泰吉纯正泰国香米价格为6.8元/公斤，升元面粉76.5元/袋，散装小米价格为2.58元/公斤，均与上周持平。绿豆价格为10.4元/公斤，黄豆价格为5.8元/公斤，白糖价格为6元/公斤。均与上周持平。市场上销量较好的鲁花花生（4L装）价格129.9元/桶，鲁花玉米（5L装）89.9元/桶,较上周上涨。其他食用油如：花生油、葵花籽油、豆油等价格平稳与上周持平。粮油类价格一直处于稳定的状态，预计未来一段时间内会保持同样稳定的价格趋势 　　肉类：本周鲜猪肉零售22元/公斤，较上周有所下降，五花肉零售8.99元/公斤，双汇前腿肉11.5元/公斤，大里脊29元/公斤，小鸡腿6.8元/公斤，带鱼3.99元/公斤，均有小幅变动。 　　蛋类：目前鸡蛋价格每斤平均价格3.3元，与上周持平。鸡蛋价格上涨的原因是，随着冬季低温天气的到来，蛋鸡的产蛋量将会出现下滑，届时鸡蛋的价格或有一定的上涨空间，但是不会很大。 　　蔬菜类：本周监测的18个品种蔬菜品种 价格稳定；其中价格偏高的有黄瓜4.2元/500g，西红柿3.8元/500g，菜椒4.35元/500g，韭菜3.2元/500g。本周我市蔬菜价格上涨的主要原因是：进入冬季，天气寒冷，大部分本地蔬菜下市，导致部分蔬菜价格上涨。预计下一阶段随着天气的继续转凉、蔬菜供应量的继续减少，我县蔬菜价格将继续呈上涨趋势。　　　 　　水果类：格较高的有赣南脐橙5.9元/500g，砂糖橘8.5元/500g，金橘8.9元/500g，红麒麟瓜2.5元/500g，吉县红富士4.9元/500g，粉圣女果5.5元/500g，价格下降的有翠冠梨1元/500g。随着人们对保健养生意识的不断提高，对水果的需求量总体上也在逐步加大，天气转冷，水果正值需求旺季，但我县水果供应充足，价格稳定，预计下周，我市水果价格不会有较大变化。　　 　　总体来看，本周我县生活必需品市场运行基本平稳，预计下周将继续平稳运行，肉类、鸡蛋、蔬菜类价格可能会有小幅波动。