买房？等二月信贷数据出来再说
文章来源：波音大飞机微信号：NO1STORYMAN 作者：吴小平 感谢大家对“波音大飞机“公众号的一贯支持！欢迎您的评论、分享和打赏。如有任何问题，请给公众号后台留言，我们会第一时间及时回应。 成为大飞机会员，加入群友世界，请联系小编微信: ly1203476327 昨天股价暴跌，人心惶惶。不少群友问怎么了。 有趣的是，可能是因为暴跌，于是监管部门晚上辟谣。问题是，辟谣辟谣，那几个谣言，在市场上根本就没怎么传开，很多消息灵通的交易人士，根本就没留意这样的小道消息。 以后，市场下跌就下跌了，如果实在找不到理由，监管层就不要驳斥了。把一个无足轻重的传言，非得搞成郑重其事的解剖，反而是负效果，反而让那些传谣者窃喜：哥们果然有折腾市场的能力。 此事好比天上云彩，奇形怪状，有的像是动物，有的像是房屋，这形状，非得有什么特殊理由吗？不需要，云彩就是云彩。 二月份股市涨了点，从低点起来大概10%，突然有一天大幅度回吐，也正常。弱市下面，早已习惯。于是本号早起，在今日头条上写了一篇文章，继续看好春季股市的稳定，相信今日不会有什么继续暴跌。本来就没有新闻，非得生造新闻自己吓自己，不该。 不看空中国股市，但选择好行业和个股，这才是2016应有的态度。 当然，炒股，炒楼，要懂得看数据，又不为数据牵着鼻子走。很多人每天一起床就看很多文章，很多数据，很多公告，但是不少人并不理解背后的含义，以至于误读或错失了很多有用的信息，并导致对自己不利的家庭财富配置。 CPI，PPI，经常能看见。前者是居民物价指数，后者是工业品出场指数。很多人认为这些指数越低越好，东西便宜还不好吗。错，东西越是便宜，证明企业利润越低，工人工资难以增长，于是无人愿意投资。一个投资低迷的社会，是无法发展的，因为随着投资低迷，就业也开始渐渐出问题了。就业最先伤害谁，并不是在职人士，他们毕竟还有工作技能可以随时转换公司，但大学生或新就业者就不好说了，即使薪水低廉，很多人也将难以获得一份工作，毕竟，雇主还得替他们解决各种保险呢，而劳动合同法对中国雇主的态度，又是全球最严厉最不客气的。 有人说，我听说CPI很低啊，这不是说明社会没有通货膨胀吗？这不是物价稳定吗？为什么房价还要乱涨？房价的涨跌，并不直接与CPI挂钩。CPI，分析下构成，更多是看猪肉、蔬菜、衣服、油料等数据，这些数据，在经济低迷期，会比较“冷静”，因为需求可能增长不足，于是让人觉得没什么威胁。但是，房价可是个紧跟货币发行和政治稳定的显示器，“房子是富人买的，是穷人租的”，一旦密集炒作，房价是不可遏制的，可以脱离地心引力而自由飞行，一旦炒作烈火的苗头没有被扑灭，他将成为燎原大火。 全球经验告诉我们，只有大幅度加息，才有可能遏制房价。但加息？对中国当前的经济形势，对各国经济及央行的现状，是不可能的。因此，核心城市的房子，一般城市的核心地段，肯定还得涨。只不过，速度会慢下来。我建议在北京上海考虑买房的朋友们，冷静一下，目前涨幅大，是大家看到了一月信贷数据大，于是炒房积极对冲一下。等过几个月，信贷平静了，会有调整。不过，最差的结果是，中国的信贷增量或其他货币工具放水节奏一直高速，那就挡不住房价了。 三十年前，东京房价狂飙，一个皇宫核心区周边的房产价值，比美国加州房产的总和还要高；一个大东京区的房产价值，超过美国所有房产的价值总和。当前，中国北京、上海、深圳的房产价值之和，已超过全球房产价值的十分之一，并且还在狂速上涨，这当然就是燎原大火。去过非洲的朋友，应该都知道，草原大火一旦烧起，无论是相对行动缓慢的蚂蚁或蚂蚱，还是机敏灵便的角马或河马，都可能因为高温或烟雾而死。海明威写《丧钟为谁而鸣》，总有一天，你会知道，丧钟为你、为所有人而鸣。但是，就怕这丧钟来得太晚，等北京房价20万一米的时候，即使崩盘，对没有买房的你，又有什么好处？如果北京房价出了大问题，那全国经济肯定很糟糕，收入下降，工作丢失，你一样会受伤，而且比有房产的人，更受伤。 我们还能看到很多似是而非的英文缩写，看起来精妙复杂的货币工具，其实如果用矛盾论来看这些东西，他们只是矛盾的次要方面。再好的汽车，如果开错了方向，越开越是远离正确的目标；再聪明的大脑，假如用在不好的地方，只会给他人及最终给自己带来深切的伤害。为了保持经济的高速发展，财政部和央行已经做了很多努力，但是似乎每一次努力，客观上都帮助房价这场大火烧得更加猛烈。总想保持足够的流动性，总想保持足够的新增投资，总想让股市只涨不跌，总想让人民币盯住坚挺，结果，房价反而从中得到了暗示和刺激，他总会给予两倍、三倍于社会预期的报复。 最近，十万元每平米的时代就要到来，核心区也许就要直奔二十万而去。这不是纽约，这不是伦敦，这是让我们荡起双桨的北京，是我们一直居住的首善之地。当穷人永远无法获得地位改善，当年青人永远无法获得抚养孩子的寸土之地，相信我，这十万、二十万的房价最终无法维持。当然，也许还可以维持。但一定会有人付出代价。 为什么要去爬山？因为喜马拉雅就在那里。为什么本号一次次谈房价？因为烈火就在那里。 好了，去年12月30日是什么仓位，现在就别变了。等待市场回温，调整，等待这一轮信贷错误信号的平复，等待经济调整的积极消息。不过，如果二三月份的信贷数据继续高昂或储备流出继续不佳，那真是值得深思和谨慎了。不能凡事死扛到底，也得有一定灵活性，尤其是最灵活的股票、基金配置上。还有，海外投资也得多看看，别以为和你一点关系没有。家庭财产100%是人民币的观点，一定要改掉，这和人民币强弱没有丝毫关系。 助你寻找概念牛股，把脉蓝筹主力动向，最全风控策略，尽在微信公众号【凤凰证券】或者【ifengstock】。 了解每日股市资讯+明日最具爆发力个股。请关注微信号【复盘大师】或【fupan588】 追踪游资黑马，讲述热点题材，关于股市晚间猛料请看微信号【主力抓黑马】或【zhuliheima】