阿里巴巴启动实力产业群项目：推动转型升级
阿里巴巴B2B事业群在北京启动1688实力产业群战略项目（以下简称实力产业群）。阿里巴巴宣布，将以互联网+为实现产业升级的抓手，联合地方政府为国内中小企业提供包括销售渠道、金融服务、人才培养、工具支持、企业背书等多方面的支持，帮助更多企业在供给侧改革背景下实现结构调整、转型升级。 阿里巴巴资深副总裁、B2B事业群吴敏芝在启动仪式上致辞 　　阿里巴巴集团资深副总裁、B2B事业群总裁吴敏芝表示，在政府提出深入推进“中国制造+互联网”，建设若干国家级制造业创新平台，实施一批智能制造示范项目的大背景下，各级政府都在推动供给侧改革实践，鼓励企业开展个性化定制、柔性化生产，培育精益求精的工匠精神，并利用电子商务积极推动产业集群的转型升级。“在此契机下，阿里巴巴启动实力产业群项目，通过整合各类要素资源，以集聚、开放、共享的模式加强产业链协作，计划在产业集聚度高、市场活跃度好、最能代表中国制造先进水准的地区，联合各地政府共同打造线上产业带+线下产业园的实力产业群创新模式，推动产业集聚、产业升级、产业孵化。” 　　通过实力产业群项目，阿里巴巴为地方特色产业搭建了一套完整的招商、运营、数据平台，能够打通产业上下游，提供全渠道、分销与供应链服务，并携手业内领先的ERP服务商（如用友、管家婆）等ISV生态圈伙伴，实现“源头好货”供销全球。在线下，阿里巴巴与地方政府共建“阿里巴巴实力产业群”示范园区，树立产业生态集群样板，以点带面推动地区产业转型升级，提升产业聚集地口碑及品牌，推动产业集群和传统企业触网，促进地方经济发展。与其他线上项目最大的不同是，平台对卖家角色细分为生产商、操盘商等，通过平台整合线上线下资源，从源头管控商品品质，最大程度发挥产地优势，塑造产业带品牌。 　　阿里巴巴集团副总裁、1688事业部总经理刘菲表示，通过调查发现，产业集聚地的企业对于线下运营已经非常熟悉，但对线上运营则一知半解。“若按旧模式，它们不仅要生产，还要自己做线上运营与文案策划，忙成乱麻却实效寥寥。在此模式下，各地产业集群的入围企业只需要将大部分线上业务打包给阿里专业运营就能够收到实效，这显然为企业带来了便利。” 　　作为首批1688实力产业群的合作方之一，福建省石狮市副市长杜举胜坦言，石狮市在阿里巴巴网站注册的卖家达2000余家,其中会员卖家有500多家。销售旺季日均交易总额逾1000万元，全年交易总额超过300亿元。作为“全国纺织产业模范集群”和“中国服装示范产业集群”，与实力产业群的合作将推动当地制造业搭乘电子商务的快车，实现“互联网+实业强市”的目标。 　　有业内人士表示，对于中小型企业而言，通过阿里巴巴实力产业群构建的生态圈是发展的助推器。目前国内有大量以服装、鞋靴、五金、卫浴等为主的产业集聚地，其仓储、物流、设计人才等配套服务也相对完善，通过入驻阿里巴巴实力产业群，能够提高企业在生产、技术、管理、人才等方面的水平，稳定企业自身发展，带给中小企业一个借船出海的机会，从而进一步提升产业集聚地的转型发展。 　　据介绍，阿里巴巴B2B事业群属于阿里最早的业务板块之一，包括阿里巴巴国际网站Alibaba.com、阿里巴巴中国网站1688.com两个平台。1688.com目前是中国领先的国内贸易批发平台，同时也是继淘宝、天猫后的中国第三大在线交易平台。