广州复大医院刘建国当选“广东医院优秀院长”
2016年是落实“十三五”规划的启始之年，广东省委、省政府在今年年初首次提出建设“卫生强省”战略，标志着广东卫生事业又一次进入新的发展阶段。为更好地理解和落实省委、省政府“卫生强省”的战略要求，充分发挥好行业协会的优势和职能，3月24-25日，广东省医院协会在广州召开了“广东省医院协会第九届二次会员代表大会暨2016年学术年会”。 本次学术年会围绕“如何打造卫生强省”的战略思想，共同探讨医院将面临的机遇和挑战，为会员单位搭建学习交流平台。大会邀请了广东省卫生和计划生育委员会黄飞副主任担任学术年会演讲嘉宾，对2016年广东省卫生工作政策作出精彩解读。大会还邀请了中国社会科学院经济研究所副所长、公共政策研究中心主任朱恒鹏博士担任学术年会演讲嘉宾，从政策解读和趋势分析这两方面和与会嘉宾探讨十三五期间公立医院的发展。 会议期间，还进行了“2015年天晴杯广东医院优秀院长”颁奖，广州复大肿瘤医院总经理、党委书记刘建国获得“广东医院优秀院长”殊荣。 大会颁奖词：精通科学管理，带领全院职工以建设一家国际化、高端化、学术化的肿瘤专科医院为核心，打造“3C+P”肿瘤治疗核心技术品牌，使医院成为广东乃至全国民营医院的一面旗帜。他就是广州复大肿瘤医院总经理刘建国。 据悉，自2011年起，广东省医院协会启动“天晴杯”广东医院优秀院长和优秀管理干部评选工作，在全省会员单位中，经单位推荐、主管部门同意、协会初审、评审委员会评审等层层选拔，每年度评选出医院优秀院长15名、优秀管理干部20名，旨在表彰在医院发展过程中能够创新管理、锐意改革的医院管理干部，并以此鼓励广大医院管理者为提高医院医疗服务质量和管理水平不断作出新的贡献。