匹凸匹披露3个建行账户被查封冻结 其中一个账户余额为零
原标题：匹凸匹披露3个建行账户被查封冻结，其中一个账户余额为零 互联网金融上市公司匹凸匹(600696)3月31日发布公告称，公司在建行的账户被查封，申请股票继续停牌，目前公司尚未知悉被查封的具体详情。 这份《匹凸匹金融信息服务（上海）股份有限公司关于公司银行账户被查封暨继续停牌的公告》全文为： 2016年3月30日，匹凸匹金融信息服务（上海）股份有限公司获悉公司在中国建设银行股份有限公司设立的账户被查封冻结，查封账户为建设银行临平路支行，尾号为1538的公司账户余额人民币348141.75元、尾号为0449的公司账户余额人民币0元；查封账户为建设银行上海金茂支行，尾号为7610的公司账户余额人民币3117.46元。 由于公司目前尚未知悉被查封的具体详情，为避免公司股价异动，公司申请股票自2016年3月31日开市起继续停牌。待公司核实相关情况后，公司将及时履行信息披露义务，公司股票复牌。 公司所有信息均以上海证券交易所网站、上海证券报发布的公告为准，敬请广大投资者及时关注公司公告，注意投资风险，谨慎理性投资。 匹凸匹原名上海多伦实业股份有限公司，注册资金3.4亿元人民币，法人为韩啸。2014年2月，多伦股份发布公告称拟出资设立一家金融服务有限公司，名为“深圳前海鸿凯金融服务”，涉足互联网金融彩票业务，将公司的经营方式从单一产业运营向“产业运营+资本运营”的方向发展。 而2015年5月份，多伦股份称，拟将公司名称变更为“匹凸匹金融信息服务(上海)股份有限公司”，并声称：“立志于做中国首家互联网金融上市公司”，同时以500万元的价格获得www.p2p.com域名使用授权。 今年刚发布不久的匹凸匹2015年财报称，受房地产整体行业低迷和P2P行业监管收紧的大背景的影响，公司未能独善其身，2015年亏损1.02亿，同比下降243.51%。其中房地产业务全年亏损10242.49万元，同比下降244.11%，而新涉足的互联网金融业务未能达到公司预期收益，尚处于前期研发阶段，未能实现实际收入。 目前匹凸匹官网上提供的理财产品还在内测阶段，并标明“外部人员请勿注册理财”。