让企业少跑腿 投资项目在线审批正式实施
 让企业和项目少跑腿 让权力运行阳光透明 投资项目在线审批正式实施 湖南日报3月1日讯(记者 唐爱平)今天，湖南投资项目在线审批监管平台正式运行。今后，项目单位只要输入http://hntzxm.gov.cn的网址，便可足不出户在网上申报项目;各审批单位可以同步开展审批，实现投资项目网上受理、办理、监管“一条龙”服务，真正做到“让企业和项目少跑腿，让权力运行阳光透明。” 省发改委投资处郑伟介绍，以前，企业申报项目要一家一家地去跑，规划、环评、用地等手续一个一个办下来，短则几个月，长则几年。现在，投资项目在线审批监管平台(以下简称“平台”)将各个审批部门集中搬到网上,变串联审批为并联审批。在平台，审批事项和审批权限得到明确，审批办理流程得到规范，审批项目受理信息、办理过程、办理结果等数据可实时、全程和自动监控。 企业申报项目，平台会自动生成一个统一的项目代码，一旦立项，企业只需输入项目代码，就可知道到哪些部门办哪些手续，可以查询项目已在哪些部门办到什么地步。 根据国家及省政府安排，省发展改革委牵头会同省内相关厅局和市州，于去年底完成了全省投资项目在线审批监管平台开发建设工作，长沙、株洲、衡阳、益阳、岳阳、邵阳、怀化、张家界、自治州等市州，已开始在投资平台上办理项目审批。目前，我省平台建设在实现与中央平台系统纵向贯通的基础上，已横向联通20个省级有关审批部门，纵向连接市(州)、县审批部门。今后，所有非涉密项目的审批、核准、备案等事项都必须通过在线平台进行受理、办理。