龙江网络"七彩云"新产品发布 云聚新媒体打造客厅大屏端
东北网3月30日讯 (记者 许诺) 30日，黑龙江广播电视网络股份有限公司“七彩云”新产品发布会在哈尔滨举办，发布会共推出七彩智能终端产品、七彩广电宽带产品、新闻头条产品、七彩数字娱乐产品、七彩影视互动产品五大“七彩云”新产品。 工作人员现场演示“七彩云”系列产品使用功能. “七彩云”系列新产品展厅体验区。 　　在创意新颖的“七彩云”系列新产品展厅体验区，七彩智能终端产品与七彩广电宽带产品抢人眼球。七彩智能终端产品的定位让电视机顶盒完成了一次“性感”瘦身。其创新价值将人性化延伸到了细节深处。全新智能语音遥控器的方便、快捷、精准、任选功能服务赋予了智能终端产品十足的灵气。广电与宽带的“相遇”，完美兑现了从看电视到用电视的现实体验。 　　作为龙江网络和黑龙江广播电视台联手推出的《新闻头条》产品，率先叫响龙江制造。新闻聚合，集结发布，客厅大屏端也迎来了颠覆性的新闻阅览，海量新闻资讯梳理整合、优质新闻精准送达，完成了新闻传播质时代的更迭。 　　七彩数字娱乐和七彩影视互动产品魅力来袭，夺人眼球，“电商+游戏+少儿+教育”入住客厅大屏端，产品集娱乐性、互动性、参与性于一体，3万+小时的海量片库，内容获得好莱坞和国内顶尖内容出品方的正版授权，4K的高清品质，可根据用户的观看习性及维度，为用户进行“量身定做”的智能推荐。 　　目前，龙江网络正在全面实施“一核双翼”发展战略，在平台规划、内容设计、产品研发、业务分类等方面已经取得重大突破。龙江网络运用“互联网+”“广电+”新技术和新策略，正在全力做好广电网络供给侧改革这篇大文章，给广大用户具有震撼力的视听新感觉。本次七彩云系列产品发布会的全新启幕，也开启了龙江网络云聚新媒体、智汇新视听的全新时代。