|
 3月31日上午9时，长春市国土资源局举行土地拍卖仪式，有7宗经营性用地挂牌出让。7宗地块分别位于长春高新南区和经济技术开发区，其中有3宗地块为住宅商服用地，1宗位于高新南区，2宗位于经济技术开发区；其余4块为商业用地。 住宅地块一 地块位置：高新南区，东至超强街，南至现状居住用地，西至超强西街，北至创意路， 土地面积: 44350平方米 容积率： 1.0＜A＜1.8 性质:居住用地绿地率：＞30%建筑密度：＜30%建筑高度：＜100米出让年限：住宅70年商服40年 住宅地块二 地块位置：经开区，东至规划居住用地，西至虹桥街，南至湛江路，北至芜湖路容积率：1.0＜A＜2.0；B＜1.8 土地面积: 34276平方米 绿地率：＞30%性质：A地块二类居住、B地块服务设施用地建筑高度：A＜100米；B＜24米建筑密度：＜30%出让年限：住宅70年商服40年 住宅地块三 地块位置：经开区，东至虹桥街，西至仙台大街，南至卫星路，北至湛江路 土地面积: 111994平方米 容积率：1.0＜A＜2.3、B＜3.0、C＜3.0性质:A地块二类居住、B、C地块商业用地绿地率：A＞30%、B＞25%、C＞25%建筑密度：A＜30%、B＜50%、C＜50%建筑高度：＜100米出让年限：住宅70年商服40年 4宗商业用地位置 本次土拍还有4宗商业用地。 其中两宗位于高新南区。地块一，东至长春高新建设开发有限公司，南至磐谷南路，西至华光街，北至吉林省瀚翔置业有限公司，占地面积为10308平方米；地块二：高新南区，东至晨光街，南至超达大路，西至空地，北至永新路、达新路，占地面积为33950平方米。 另外两宗位于经济技术产业开发区。地块一，东至东华教育，西至福州街，南至东南湖大路，北至吉林华衡，占地面积为24303平方米；地块二，东至郑州街、西至奥华德建材、南至奥华德建材、北至自由大路，占地面积为12147平方米。 4月7日汽开区 将出让18万平地块 4月7日上午9时，长春市国土资源局将出让一宗住宅商服地块，面积为188431平方米。 该地块位于汽车经济技术开发区，东至兴安路，南至腾飞大路，西至现状建筑，北至林荫大道。用地性质为居住用地，绿地率＞30%。 不足2年住房出售 按5%缴增值税 3月24日，财政部、国家税务总局对外公布的营改增全面推开细则显示，个人将购买不足2年的住房对外销售的，按5%的征收率全额缴纳增值税;个人将购买2年以上(含2年)的普通住房对外销售的，免征增值税。 (详情看14版) 沈阳推出楼市新政 购买住房给予奖励政策 3月28日，沈阳市人民政府办公厅发布《关于促进房地产市场健康发展的实施意见(试行)》。意见要求，凡个人购买住房契税税率超过1%的部分，市及区、县(市)两级财政给予补贴。 3月25日，上海和深圳分别推出了楼市限购政策。上海的收紧政策是外地户口买房资格需缴纳社保，年限从2年改为5年；而且不能是单身；二套房首付比例普通住房为50%，非普通住房70%；深圳的收紧政策包括二套首付由三成提高到四成，非深圳户口购房，社保缴满年限由1年提高到3年。