吉林省：集约办学产教融合将职教园办在工业园
核心提示：吉林市日前在高新北区全面启动“职业教育产业园区”建设，促进中等职业教育园区化、集约化、规模化发展。 　　高新北区是吉林市十大功能区之一，作为城市副中心，定位于“高新基地、宜居家园、生态新区、综合新城”。高新北区“职业教育产业园区”的建设，将极大改善全市职业学校占地面积、建筑面积不达标的简陋办学条件。园区设计总投资34亿元，规划占地面积145万平方米，总建筑面积97万平方米，可容纳在校学生2.5万人，每年可培训各类技术技能型人员2.7万人。职教园区建成后，将成立“职业教育产业园区管理委员会”，统筹园区管理，实行“独立办学、资源共享”的管理机制——10所入驻学校相对独立办学，但在实训、生活服务、体育活动、行政办公和对外服务等方面实现资源共享。 　　由于职教产业园区位于高新北区工业园，学校入驻后可以与园区企业共建实习实训基地。高新北区将引进汽车零部件、电力电子、高端装备制造、生物制药、新材料等产业项目，围绕十大功能区产业特点，入驻园区的10所中等职业学校的专业结构进行了调整，将原有的105个专业撤销59个，新增22个，形成“专业对接产业，专业服务产业”的办学格局，有针对性培养区域经济建设需要的高素质技术技能型人才。据了解，园区学校今后将根据产业结构调整和人才需求预测，随时增设专业，形成具有吉林特色发展后劲的、与产业相对应的、具有活力的专业集群。