远东控股集团：创优服务、强化管控，4个关键点提升执行力
2011-2015年是远东控股集团平稳发展、转型发展、全面治理、文化认同、推动行业竞争环境优化的重要5年。在远东2016年年会暨2015年度颁奖盛典上，远东控股集团董事局主席、首席执行官蒋锡培作了题为《凝心聚力促发展创新创优创未来》的工作报告，对2016年集团工作指明了方向。以下4个关键点阐述“创优产品服务、强化管控体系，提升执行力”。 　　关键点1：优化制度流程，加强组织督导 　　企业治理是否规范，风险控制是否得当，经营实力是否过硬，取决于制度流程管理水平。制度和创新早已成为远东最核心的竞争力，远东倡导的是创新文化、创业文化、制度文化和诚信文化，最终实现和灵文化。 　　据统计数据显示，2014年远东控股集团及各子公司的流程管理优化率均达40%以上；2015年提出流程优化=持续优化现有流程+挖掘优化隐性流程；2016年更是要求再度流程优化，包括工作环节的精简以及工作方式的优化，充分运用好管理平台，实现流程优化再20%的管理目标。这无疑对流程优化提出了更高、更确切的要求，也更好的诠释了远东的制度文化。 　　关键点2：质量服务效率，树立行业标杆 　　今年的政府报告中李克强总理提到“简除烦苛，禁察非法”，简政放权、放管结合、优化服务再一次成为改革热点，而对于一个中国500强企业，集团不管是内部支持部门还是外部服务部门，均树立“一次性把事情及时做好”的工作理念，不拖沓、不反复，提高办事效率，降低经营成本，实现“一件事情一个部门(一个人)负责完成”的管理目标，以此来进一步提高效率、提升优化服务。 　　同样，对于外部营销，远东有着一系列的快速响应服务体系，满足客户需求，想客户所想，提供解决方案，比如建立为重要客户、战略客户专业服务的项目小组制度，即VIP营销经理、产品研发部负责人、生产厂负责人、采供中心负责人为项目执行组长等，向着服务标准化、措施高效化、体验贴心化的方向努力，真正形成着具有远东特色的服务体系，树立行业标杆。 　　关键点3：全面信息建设，构建协同平台 　　为了实现远东控股集团“在2020年迈向千亿企业”的战略目标，集团通过内部提升、并购扩张、多种经营等手段实现。为了支撑远东智慧能源企业的战略转型,远东斥巨资先后收购了北京水木源华、上海艾能电力、江西福斯特、卡欧宜能等智慧能源产业链企业，集团和下属子公司企业必须通过建立统一的管理体系，智慧信息平台则成为了一个重要的支撑。平台建设要覆盖全集团、全业务，涵盖生产、管理、采购、销售等所有业务，通过智慧信息平台项目切实提高企业核心竞争力。 　　智慧信息平台于2014年9月15日召开项目启动大会，成立项目小组，发布项目管理规范，明确目标、计划、实施方针、方法、质量控制和绩效考评。至今，共开展135场次调研，98次专题讨论，梳理和优化了近200个末阶流程。目前项目在稳步推进中，2016年，持续加快推进该项目二期建设，提升IT与业务融合能力，夯实IT基础设施和平台，加大IT技术人才培养并转型IT能力，实现全面管控。 　　关键点4：加强系统管控，防范经营风险 　　报告中提出，2016年需进一步强化企业内控建设，健全投资管控、财务管控、质量管控、审计管控、法务管控等内控体系，详尽规划、精细设计，有效管理、高效执行，形成系统管控能力。而在2015年，集团在压缩担保规模、优化财务管理模式、梳理期间费用等财务和审计管控方面做了大量细致的工作，并取得了一定的成绩。 　　远东控股集团董事局主席、首席执行官蒋锡培也曾多次强调，打造百年企业应该把握好三大风险，即法律风险、重大决策风险、用人风险，并将风险管控放在第一位，更好地加强决策，激发更多动力，保障企业发展。可见，加强系统管控，防范经营风险也是百年企业的立身之本。 　　创优产品服务、强化管控体系，提升执行力对加强企业核心竞争力、提升市场占有率产生积极的作用和深远的影响，相信2016年远东将通过“优化制度流程、质量服务效率、全面信息建设、加强系统管控”等行之有效的举措，将会为远东成为优秀的“全球投资管理专家”奠定坚实基础。