匠心传承 第21届“九牧王杯”设计新人奖闪耀揭幕
打造中国设计新生力量的摇篮 　　为了关注中国设计师新生力量的培养，聚焦中国工匠精神的传承，2015年3月28日，由九牧王男装和中国服装设计师协会共同主办的第21届“九牧王杯”中国时装设计新人奖，在京隆重揭幕。 　　本次大赛自开评以来，受到了全国各大院校的热烈响应，共有包括香港院校在内的78所服装专业高校推荐的570名优秀学子参与评选。经过评委们的层层审阅，最终有来自全国44所院校的50名优秀学子入围终评。 　　本届“新人奖”最大的变化是参评选手都需提交《2016/2017秋冬成衣流行趋势提案》，旨在提升这些设计新人们对服装行业整体趋势的敏锐度与宏观把握，为中国服装设计界发掘并培养中坚新生力量。 　　九牧王JOEONE坚守匠心精神 　　作为大赛的主办方之一，九牧王为本届“新人奖”注入了“不忘初心”“坚持”等内涵，为呈现九牧王品牌27年来始终如一的匠心精神，做出了最好诠释。 　　九牧王董事总经理陈加芽先生出席了开幕仪式，代表九牧王对所有参赛选手送出了祝福，他寄语道：“希望新人设计师们，要学习匠人们精神，拥有一种纯粹，一种执着，一种始终用最初的心去热爱服装设计，坚持将自己对于艺术与美的敬意最大化的赋予产品本身，才能创造出经得起挑剔目光检验的产品。” 　　九牧王董事总经理陈加芽先生致辞 　　>>进入九牧王品牌中心