开启战舰世界 映众GTX750TI黑金新装上市
《战舰世界》是由白俄罗斯战争游戏研发公司Wargaming出品，空中网在中国大陆运营的一款战争题材第三人称载具射击网游。游戏基于BigWorld Plus游戏引擎打造，同时引入了Havok物理模拟引擎，游戏中的火焰、浓烟、云朵、水花以及其它细节均属于粒子特效，以达到模拟真实的效果。在显卡要求方面，《战舰世界》的要求并不算高，官方推荐GTX550TI级别的显卡已经足够。今天编辑为大家介绍的就是一款来自一线AIC映众（Inno3D）的GTx750Ti黑金至尊版，近期价格有所调整，由原来的899元下调为799元，显卡采用了全新设计的红黑外观，拆洗风扇更加方便，而且散热性能还有一定幅度的提升，非常有竞争力。显卡采用P2010公版增强型方案设计，配备双风扇散热方案，拥有1070/5500MHz的超公版频率，而且商家还欢迎消费者小刀，下面我们一起来看看。     映众（Inno3D）GTx750Ti黑金至尊版基于GTx750Ti核芯，核芯代码GM107-400，采用最新的Maxwell架构，拥有640个CUDA处理器，功耗仅为60W，性能达到了上一代GTX650 Ti BOOST的水准之上，彰显新架构的威力。     显卡采用P2010增强型公版PCB，全尺寸PCB方案，相比完全公版方案，这款PCB的布局更为合理，也更有利于元器件的散热以及超频性能的发挥。     GTx750Ti黑金至尊版采用的是全新外观的HerculeZ 2000百变大力神散热器，红黑风格非常吸睛，双风扇设计，拥有两个9cm超大直径风扇，散热性能出色，并支持风扇叶易拆洗工艺，用户可以自行对风扇进行除尘处理。     供电方面，显卡核心采用2相供电，尽管新架构下GTx750Ti的功耗非常低，但还是配备了全固态电容，高品质电感以及MOS管，以保证显卡的正常运行，此外，显卡还需要一个6PIN外接供电支持。     GTx750Ti黑金至尊版配备了2GB/128Bit GDDR5显存颗粒，主频为1070MHz，Boost频率达到了1137MHz，大大超过了公版的标准，而且显卡还支持GPU Boost 2.0技术，可以根据实时功耗与温度智能超频，显存频率为5500MHz，还有一定的超频空间可供挖掘。     输出接口则是配备了双DVI+mini HDMI的组合，完全可以满足主流用户的需求，同时通过HDMI接口可以支持4K分辨超清分辨率。     编辑点评：在采用超公版方案的基础上，再搭配双风扇的豪华散热器，令映众（Inno3D）GTx750Ti黑金至尊版的性能得以进一步的释放，在主流游戏中，其性能已经超过了上一代公版GTX650Ti Boost的水平，对于千元价位的显卡市场而言无疑又多了一个非常有力的竞争者。     产品型号：映众（Inno3D）GTx750Ti黑金至尊版     媒体报价：799元     北京经销商：中关村e世界A3526　39度发烧驿站(010-82488462)     上海经销商：徐家汇太平洋一期250室　上海正智（021-54900045）     广州经销商：广州太平洋数码广场B场三楼349号（020-87504659）     深圳经销商：深圳赛格6318 （0755-33080042）