电视面板供需失衡 大尺寸蓬勃发展
 “供需失衡”、“价格大跌”、“技术升级”等关键词描绘出一幅2015年液晶面板行业在低迷中寻求突破的场景。2015年，京东方市场份额第一次进入前四，友达光电被挤到第五。接下来，中国大陆面板企业为了占据更大市场份额，将继续扩大产能。与此对应的是，全球经济低迷，下游需求不振。2016年该如何应对？电视面板企业纷纷做出战略部署。      供需失衡，价格下跌      “2015年，平板电视面板价格持续下跌，从年初到年末，32英寸降幅最大，同比下降42.7%，43英寸同比下降29.1%，55英寸同比下降30.4%，48英寸同比下降32.1%，55英寸同比下降35.2%。”奥维云网(AVC)黑电事业部总经理董敏介绍说。      需求下降是电视面板价格持续下跌的主要原因。Display Search市场总监张兵分析称，2015年上半年，三星制定了生产6000万台彩电的计划。按照计划，三星采购了很多面板，然而到下半年却发现市场需求不旺，只能砍掉部分定单。据张兵透露，三星的目标达成率只有4800万片，与预期相差1200万片。从全球彩电市场来看，两家韩系企业占全球市场份额达到40%，三星又是第一大品牌，因此，其对电视面板需求的下降对面板厂的打击不言而喻。更可怕的是，这只是彩电行业采购面板现状的一个缩影。事实上，没有达成目标的不仅仅是三星，还有很多彩电企业。      与此同时，中国大陆面板厂产能持续扩大，供需形势发生逆转，“卖方市场”变成“买方市场”。据董敏介绍，到2015年底，中国大陆有8条8.5代线投入生产，分别是华星光电在深圳的两条8.5代线，京东方在北京、合肥、重庆各1条8.5代线，三星苏州的1条8.5代线，LGDisplay在广州的1条8.5代线和中电熊猫在南京的1条8.5代线。如果再算上中国电子四川8.5代线、惠科集团重庆8.5代线、京东方福州8.5代线、京东方合肥10.5代线等，中国大陆8.5代以上高世代液晶面板生产线多达12条。2015年，电视面板的供需比例严重失衡，供大于求的问题日益凸显。      展望2016年，董敏认为，2016年，电视面板无论出货量，还是出货面积都会呈现增长态势。随着面板厂增产，电视面板价格可能继续下行，至于何时上涨仍然未知。      张兵认为，由于全球经济低迷，目前电视面板市场颓势尚无法扭转。预计2016年上半年，电视面板市场将持续低迷，因为下半年可能还有一些库存调整的需求，供需可能在第二季度之后得到改变。      友达光电有关负责人认为，2016年，随着各个面板企业产能的持续增长，单纯将产能与需求进行比较，预计短期内会出现供过于求的现象。然而，2016年北美经济前景稳定，又逢家电更换周期，这一地区市场的彩电需求量将有所增长。另外，欧洲杯及奥运会等大型体育赛事也是市场发展的助推剂。4K普及以及大尺寸市场的趋势化，将推动市场以面板面积为焦点不断增长。总之，4K、超大尺寸等差异化产品和技术，以及客户战略关系等将决定各大面板厂商2016年的市场表现。      大尺寸化加速演进      受价格下跌影响，同样的预算消费者可以买到更大尺寸、更优质的产品，因此2015年大尺寸面板走俏。据张兵介绍，2015年，最受欢迎的尺寸已经从32英寸变成40~44英寸，与此同时，55英寸面板尺寸也非常受欢迎。      据深圳市技术有限公司副总裁车汉澍介绍，2014年，32英寸、40~44英寸、45~49英寸、55~59英寸不同尺寸产品在公司内部产品占比分别为34%、24%、9%、7%。到2015年，这一比例为30%、26%、10%、9%。32英寸份额持续下降，中大尺寸增长迅速，尤其是55英寸作为新的客厅主流尺寸，份额稳步上升。全球平均尺寸以每年1英寸左右的速度增长，而国内零售平均尺寸更是高出全球水平近4英寸。      有鉴于此，企业均在大尺寸方面进行布局。据京东方有关负责人介绍，2015年，京东方北京和合肥的两条8.5代线持续满产、满销，重庆8.5代线也于第二季度开始量产。同时，京东方的产品结构也在不断丰富，积极布局大尺寸市场，扩大市场份额，并带动了平均尺寸增长。      车汉澍说：“华星光电主要产品包括32英寸和55英寸，未来会研发超大尺寸，如65英寸、75英寸、105英寸、110英寸等产品。此外，华星光电还在研究11代线的可行性。”      展望2016年，张兵认为，40英寸和55英寸电视面板市场会并驾齐驱，增幅可以达到20%。      差异化路线寻突破      面对电视面板价格大跌，“减产保价”是面板厂采取的措施。另外，作为有实力的品牌面板厂，生产更有特色的产品、提高利润率才是在竞争中取胜的不二法门。      对于2016年的发展规划，友达光电一位负责人用“稳中求变、变中求胜”来定义，产品组合达到真正差异化，适时投资新技术。在大宗标准品方面，友达光电将利用技术优势持续推出新产品以提升竞争力，2016年将推出全平面无边框的液晶电视屏。据了解，目前全球只有3家面板厂掌握无边框技术，而友达光电是台湾唯一一家。友达光电已成功推出ALCD超尖端显示技术液晶电视屏，结合UHD4K超高解析、曲面设计、量子点广色域，及超高动态对比于一体，创造高附加价值。在定制化的非大宗标准品方面，友达光电将积极开发多样化产品，而且把提供完善的服务与技术支持作为公司努力的重点。例如，推出超宽及曲面设计的电竞显示器以满足专业玩家需求，应用于智能型手表的全系列正圆形及方形AMOLED显示器，高亮度、透明、超薄双面公共讯息显示器，应用于车用仪表板的高解析、低反射率显示器，以及应用于工控、商业、运输、医疗、娱乐等面向工业用的显示器等。友达光电也提供结合软硬件的公共讯息显示器解决方案和各式整合型触控解决方案，给予客户整合型的解决方案与服务。此外，友达光电昆山6代LTPS面板厂将在2016年下半年量产，新产能将有助于友达光电持续推出高附加价值、高性价比的产品，以维持长期竞争力。      目前，电视机产业的趋势大概可概括为高分辨率、高画质(HDR、WCG)、环保。据LGDisplay一位负责人介绍，随着高分辨率、大尺寸产品的市场需求提高，为确保4K高分辨率的竞争力，LGDisplay研发了4色4K技术。该技术可实现4K面板低能耗或保持高亮度，通过在RGB内添加白色子像素，结合独特算法，提高画质。4色4K技术的优势具体可概括为同样亮度可节省能耗35%，同样背光源亮度可提升50%，HDR表现能力优秀，可通过算法改善清晰度。 