尼尔森公司中国区总经理范奕瑾加盟腾讯
2016年3月31日，腾讯网络媒体事业群(OMG)对外宣布，原尼尔森公司中国区总经理范奕瑾(Kiki Fan)将正式加盟腾讯，出任腾讯网络媒体事业群策划交付部总经理，向腾讯公司副总裁郑香霖汇报。原策划交付部总经理翁诗雅将担任广告客户部华东区总经理。 　　作为部门负责人，范奕瑾将带领团队整合腾讯全平台的产品资源，挖掘大数据洞察行业策略，丰富传播 Tencent MIND(腾讯智慧)的数字营销方法论，通过策略创新为广告主提供完善的数字营销解决方案。   范奕瑾   　　范奕瑾是消费者研究、媒介研究及零售市场洞察的专家，在商业化数据应用领域拥有丰富经验。腾讯公司副总裁郑香霖表示：“范奕瑾所拥有的宝贵经验将有助于我们透彻地洞悉市场，提升腾讯网络媒体的专业能力。” 　　范奕瑾2002年加入尼尔森，她凭借清晰的行业洞察和商业敏锐度帮助客户实现目标，赢得了国内外诸多知名品牌的信任。在她的领导下，尼尔森中国的业务持续多年获得两位数的强劲增长，并在数字媒体、电子商务、新行业拓展及商业流程优化等方面实现了长足发展。范奕瑾目前还担任中国连锁经营协会理事，并经常在媒体上发表评论，担任相关活动的演讲嘉宾。 　　腾讯网络媒体是由新闻、视频、社交、移动、垂直媒体组成国内领先的媒体矩阵，依托高质量的内容和创新的产品，为用户提供全新的跨平台在线体验。在商业服务领域，腾讯网络媒体以内容、跨屏、渠道、数据为核心，通过内容抓住消费者注意力，多屏互动娱乐体验提升品牌与消费者的社交互动，以媒体渠道展开O2O营销引导消费路径，用大数据优化产品及营销策略，带动媒体营销行业从“拥有媒体资源”到“拥有技术资源”的变革。范奕瑾的加入将继续提升腾讯对市场的专业洞察，推进数字营销创新的突破。