2016DCC中国数字产业峰会：VR元年到来，看索尼将会有什么大动作?
2016年4月29—30日DCC中国数字产业峰会将在厦门举办，索尼电脑娱乐(上海)有限公司总裁添田武人将出席DCC峰会中，据透露，添田武人将参与DCC峰会的数字家庭互娱主会场独立发言环节，围绕VR的发展前景和2016年索尼的VR战略布局做精彩发言。在国内外热门VR产品相继上市而掀起的虚拟现实混战中，有4000万游戏主机的基础，有一手好牌的索尼，能打好这一仗么?在DCC峰会上，我们期待着索尼的大动作。 索尼日前公布了为PS4打造的VR头戴式显示器PlayStation VR的售价和发售日期，定价399美元，并将于今年10月份开始发售。在VR这个新兴热门领域，主机端虚拟现实头显PS VR与PC端虚拟现实头显Oculus Rift、HTC Vive之间形成了三足鼎立之势。但请不要忘记索尼还有游戏业三巨头之一这个头衔，既是游戏硬件商，也是游戏软件商，这让索尼在VR游戏领域有着得天独厚的优势，可以说索尼的PS VR是专为游戏而生的VR。 相对亲民的硬件价格 索尼PS VR的售价和佩戴硬件成本都要低得多，要知道HTC Vive要求画面不得低于90帧，当然了你需要为此搭配一台至少酷睿i5处理器加GTX970以上的显卡，尽管官方宣称GTX570就可以胜任，但部分游戏的要求更加严苛，不说HTC Vive本身799美元的售价，光是处理器+显卡就需要800美元左右，所以仅仅PC主机一项就超过了PS4主机(299美元)+PS VR全套配件(399美元)的售价。而Oculus Rift头显则需要599美元，这还没有算上配套的PC主机价格，所以在价格战上索尼率先小胜一局。 严格的游戏品质把控 根据索尼VR工程师Chris Norden的说法“帧率很重要。游戏的帧数一刻都不能降到60帧以下。如果游戏厂商提交给索尼一个游戏，然后我们发现帧数会掉到55或51，我们可能就会驳回它。”也就是说一款最低帧数低于60帧的游戏产品最终不能通过审查，根本无法在PS应用商店里上架。其实对于索尼来说已经是底线了，毕竟相比其它厂商推出的VR来说，PS VR在配置方面已经算是比较差了，想让PS4的现有机能就可以支持VR，如果不严格要求恐怕会对内容体验造成严重影响，甚至让用户对该产品失去信心。索尼出面承诺非常少见，因为PS4上的许多大作虽说是“保证30帧”，但遇到复杂场景时帧数暴跌是常有的事，索尼也不会太在意。既然说出了“达不到要求就滚粗”这样的话，说明索尼真的非常重视VR在游戏方面的体验。因为帧数不够会让人在使用VR时感觉到不适症状，最明显的就是头晕。索尼曾经制定过VR游戏必须达90帧的要求，不过这看起来太强人所难了。 索尼方面也表示所有的VR游戏都会由它们的工程师试玩，并提供一些技术上的建议和一份全面的报告，重点将会告诉开发者们哪些地方会导致用户不适。如果开发者愿意，索尼甚至可以派出工程师来帮助开发者达到技术要求。他们希望在游戏开发的早期就能帮助开发者针对VR体验进行调整和适配。 丰富的第三方游戏厂商支持 索尼官方日前放出了全球各个地区确定参与PS VR游戏开发的第三方开发商和发行商，下面我们就来看看都有哪些公司吧。 日本方面，我们熟悉的几大巨头，从ATLUS到万代，从CAPCOM到KT，从SE到Lv5，几乎所有日系大厂都包含其中，一共有34家公司。 亚洲方面，虽然很多都不认识，但却可以看到北京、上海、杭州、厦门等等中国各地的游戏公司参与了进去，一共26家。 北美方面，2K和EA领先的开发商大军一共有79家。 欧洲方面，共92家。 合计超过了230家，同时这还只是开始，后续将会有更多的开发商加入PS VR的大家庭，届时等待玩家的就是一场真正的“视听盛宴”了。即将发售的《皇牌空战7》和《死或生：沙滩排球3》两款3A级别游戏均确认支持VR，再加上《夏日课堂》和《VR Playroom》等清新脱俗的休闲游戏撑腰，仅从发售阵容来看，索尼似乎下定决心要在VR游戏的质量和数量上拔得头筹。而一个略显残酷的现实是：虽然Oculus和HTC都拥有才华横溢的团队，得到大量资源支持，但他们都不具备推出主流游戏平台的经验，对于平台发售的了解程度也远不如索尼。目前来看索尼的PS VR就是专业的游戏VR，硬件配置和游戏数量可以满足玩家在VR游戏领域的需求。 索尼的PS VR在价格上优势和游戏厂商对PS VR的青睐，使其在VR游戏方面遥遥领先Oculus Rift和HTC Vive。如果索尼继续在软件储备方面保持领先地位，愿意在PS VR发售时推出一批优秀的VR游戏，那么其竞争对手在硬件性能方面的优势将不复存在。但如果Valve和Oculus也开始大规模展示足以媲美索尼PS VR软件阵营的软件，那么情况将会变得很有趣。索尼无疑拥有基数更为庞大的潜在用户群体，但如果热门游戏出现在所有平台，将有助于整个虚拟现实产业的发展。2016DCC中国数字产业峰会将邀请来自全球的各路精英：开发商、运营商、硬件厂商、平台商及泛娱乐产业从业者齐聚厦门，大会议题涉及游戏行业资本运作、游戏投融资及IP、移动电竞、数字家庭互娱、H5及VR等众多方向，数十位游戏产业及投资界的大咖将做数十场主题讲演和闭门会谈，索尼电脑娱乐(上海)有限公司总裁添田武人将数字家庭互娱主会场独立发言环节，届时就请期待索尼将即将带来的大动作吧。 【DCC中国数字产业峰会】 峰会时间：2016年4月29日-30日 峰会地点：厦门国际会展中心 DCC官方网站http://www.thedcc.cn 由中国音数协游戏工委、中国软件行业协会、厦门市人民政府指导，中国游戏产业网、北京立马昆仑资讯科技 有限公司主办的“DCC中国数字产业峰会”旨在促进产业转型，推动游戏产业文化发展，聚焦2016游戏新格局， 为游戏产业搭建品鉴与交流平台，创造更广更深的合作机会。 顶级合作伙伴： 腾讯手Q、阅文集团、荣耀、清科集团 钻石合作伙伴： 胡莱游戏、途游棋牌、乐上科技、微赛 铂金合作伙伴： 射雕科技、燕小唛 钻石合作媒体： 腾讯、新浪、17173、GAMELOOK、DoNews、任玩堂、手游那点事、游戏陀螺、4399手机游戏网、白鲸社区、游戏狗、1688玩、投资界、VR视界 战略合作媒体： 今日头条、18183、91手游网、安卓网、07073、手游圈内人、40407、斑马网、笨手机、玩客、游戏头条、当乐网、游戏多、叶子猪、小皮网、搞趣网、DOGAME、琵琶网、9669手游网、苹果园、天极网、4s游戏、乐上网、913VR虚拟现实游戏网 合作媒体： 凤凰游戏、第1游戏、爱玩网、上方网、艾瑞网、安峰游戏、中华网游戏、7k7k、超级TV、8477、52pk、要我玩电竞门户、爱游戏、游戏智库、游戏观察、游戏宅人、游戏鲸鱼、推酷、爆侃网文、87pk、一起晃手游网、威锋网、蹲玩、悦玩网、76ap手游、手游部落、开服网、游戏鸟、97973手游网、安趣网、5253手游网、酷猴手游、微手游网、移动新媒体网、七匣子、ACGNT、伍游网、创投时报、游戏蛮牛、VR世界、极AR、优游网、VR界、游戏坛子、新财志、飞鹏网、游戏瓶、中国软件网、游戏客栈 大会支持媒体： 中国新闻网、环球网、techweb、创业邦、木蚂蚁、万宇在线、游资网、5G手游网、蚕豆网、口袋巴士、克拉互娱、GTV游戏竞技、海外手游那点事、执牛耳、游哆哆、观游网、域名城、游戏茶馆、93639手游网、323G游戏网