更多中国企业走进捷克
在捷克布拉格市中心，中国华信集团收购了当地金融业标志性大楼，并将其欧洲总部设立于此。 杜芳摄 在捷克布拉格市中心，有一座雄伟壮观的建筑，这里原本是捷克最古老的银行——捷克工商银行大楼所在地，如今却高高飘扬着一家中国企业的旗帜CEFC（中国华信）。中国华信收购了这座大楼，并将其欧洲总部设在这里。 走进中国华信欧洲集团，记者见到了集团执行副总裁马采拉·赫尔达，她最近为了准备签约忙得不可开交。据了解，华信将在捷克签署高达180亿克朗（约48亿元人民币）的投资。其中包括与J&T金融集团签署战略合作协议，涉及进一步深化双方在金融、能源等多方面的合作。 对于华信与J&T金融集团的合作，捷克共和国总统办公室特命代表雅罗斯拉夫·德沃吉克连连称赞：“捷克的美好愿望之一是要成为中欧的金融中心，华信集团成了先行者。未来，还将有更多中国银行来捷克对接合作。”据悉，华信集团通过定增和配股认购，有望在近期签约后成为J&T金融集团的最大股东。 华信集团相关负责人介绍，华信在捷克着力布局金融板块，不仅为企业融资提供便利，通过自有银行降低海外投资合作的经济及法律风险，并充当国际投行角色，服务“一带一路”建设，为国内企业提供多元化、多层次的金融服务，同时与中国的银行展开合作，助力中国多家银行“走出去”。 经过近年来的精耕细作，中国华信在捷克的投资项目结出累累硕果，不仅涉及金融行业，还包括能源、旅游、食品加工业、足球运动等方面。华信目前是在捷克投资金额最大的中国企业，企业逐渐积累的资源优势将形成合力，进一步引领中国企业在捷克的投资热潮，为推动中捷两国建立更紧密更有效的经贸合作增添动力。 越来越多的中国企业走出国门，并借助“一带一路”的东风走进捷克，已经在金融、医疗卫生、环保、旅游等多领域的合作中开花结果。（经济日报记者 杜芳） 