第8届西部农资农产品暨农业电商交易洽谈会侧记
3月10日“龙抬头”，第八届西部（杨凌）农资农产品暨农业电子商务交易洽谈会（双交会）在杨凌示范区如约拉开帷幕。三天时间里，来自全国19个省市200多家涉农企业和5万多名参展群众，让农科城里热热闹闹、熙熙攘攘。 　　杨凌“双交会”，不仅是购买农资农产品的“春耕超市”，也是窥探涉农市场需求的窗口。逛会中记者发现，以农村电商为代表的“新经济”业态已经成为农业转型升级的驱动引擎。 　　新经济释放新动能 　　今年“双交会”上，“二维码”成为每个参展企业的“标配”。不论是展板还是商品包装，不论LED屏幕还是户外广告，说服顾客用手机扫描“二维码”，已成为展商们推广产品和招揽顾客的主要方式。 　　“原来逛会买东西老觉得心慌，现在好了，扫个码就能在网上买，很方便。”来自河南焦作的参会农民李保山说。“二维码”的普及，说明“互联网农业”已经成为市场认可的共识。通过展览展示农村电子商务，农资、农产品的消费者可以在线下体验、线上选择，传统农业生产也走出了“酒香不怕巷子深”的被动盈利模式。涉农电商已成为农民增收的新途径，释放出现代农业发展的新动能。 　　作为今年“双交会”的重头戏，2016农业电商创新发展（杨凌）论坛吸引了包括京东、苏宁、利安在内的27家知名电商企业，并就农村电商发展新趋势，构建城乡电商通道等问题在农科城开展研讨。让电商“巨头”直面农民、合作社和农资企业，搭建多元交流沟通平台，是“东道主”杨凌在推动“互联网现代农业”的创新之举。 　　杨凌示范区党工委委员、管委会副主任刘天雄表示：“双交会将充分发挥现代农业科技优势，推动互联网与现代农业深度融合，为支撑扶贫攻坚和决胜全面小康，精心打造展览展示和交流交易的新平台。” 　　新农民渴望新转型 　　来自甘肃省灵台县的农民吴群德是杨凌“双交会”的“铁杆粉丝”。今年，吴群德已经从逛展会的观众变身为租展位、卖产品的展商。经过八年的摸爬滚打，吴群德不但成为核桃种植方面的“土专家”，甚至还自己改良了两个核桃新品种。“这次来展会，我主要是来寻找合作伙伴，共同致富！”吴群德显得信心满满。 　　在今年的“双交会”上记者发现，如今，农民更渴望借助现代农业科技转型为职业农民或现代农民，更希望通过自己的勤劳智慧改变农业面貌。 　　2016春季杨凌农业机械展销会是今年“双交会”的主打活动之一。与往年相比，今年农民对农业机械的兴趣格外高涨。一方面是因为主办方贴心的开设了农机维修知识的专题讲座，另一方面则说明了农民对于现代农业机械化、现代化的强烈关注。 　　随着时代进步和科技发展，立志通过农业奔小康的现代农民，更注重及时更新农业科技知识、关注市场动态，主动转型发展。在“双交会”现场，农民咨询的问题也由过去单一的病虫害防治升级为提高质量效益的探讨。在现代农业供给侧，农民已经成为改革的“主力军”。 　　“通过展会为消费者、涉农企业和农民搭建三方共赢的平台，为现代农业供给侧结构性改革提供有力支撑。”杨凌示范区管委会主任助理孙华如是说。（记者 郑栋 通讯员邵晓蕾）