煤炭运价最高下浮20%，全国运力过剩到什么程度？
近期，中国铁路总公司向其下属各路局和各专业运输公司下发了“关于推进铁路供给侧改革深化现代物流建议若干措施的通知”，扩大了各路局对煤焦钢产业链各环节的运价调整自主权。 通知涉及煤炭运价部分 通知称，以煤炭、冶炼物资为重点，通过扩大铁路局运价调整自主权限，实现货运量止跌回升。一是直通运输运价自主下浮幅度由现在的以煤炭、冶炼物资为重点，通过扩大铁路局运价调整自主权限，实现货运量止跌回升。二是煤炭运价下浮不超过20%，由铁路局自主确定(包括管内和直通)，已经实行管内下浮的铁路局仍执行原管内政策。 运力供需情况 铁路运输情况异常严峻。由于煤炭价格不断下跌，很多煤矿陷入成本倒挂的不利局面，生产受限。尤其是内蒙地区的民营矿井，坑口生产成本跟港口相比倒挂20-30元左右，复产积极性很差，铁路发港口运量只有几列的局面成为常态。 2015年，全国铁路累计完成货运量33.6亿吨，同比下降了11.9%。在铁路货运量中占到一半以上的煤炭。 据发改委网站消息，2015年，全国铁路煤炭发运量20亿吨，同比下降12.6%。主要煤运通道中，大秦线完成煤炭运量4亿吨，同比下降11.8%；侯月线完成1.7亿吨，下降11.7%。 发改委最新数据显示，2016年1月份铁路煤炭发运1.76亿吨，同比下降10.8%。 据大秦铁路公告显示，2016年2月，大秦线完成货物运输量同比减少27.47%。 汽运煤对火车运输的冲击日渐明显。今年以来，汽运价格屡次下调。汽运煤下调也加大了到港煤炭的竞争力，以天津港为例，在周边港口价格普遍上涨10元左右的情况下，天津港的价格竟基本保持平稳。同时，在其他港口库存都维持低位的情况下，天津港的库存也逆势上涨。 2015年天津港的汽运煤同样是北方各港的价格洼地，几乎引领全年煤价的下跌走势。 近两年汽车的运输成本越来越低，也大大挤占了煤炭铁路运输的市场。两年前，运输距离在300公里内，汽车运输比较便宜；一年前，运输距离在500公里内，汽车运输比较便宜；目前，运输距离在七、八百公里内，汽车运输比较便宜。 给市场带来哪些影响 如果大秦铁路运价按最高权限执行的话，对汽运煤将会是极大打击。以鄂尔多斯为例，目前鄂尔多斯到天津港口的煤炭汽运价格约195元/吨，而相同线路的铁路运费在220元/吨左右，如果运费下调20元以上，中间环节费用再得到清理，汽运煤的优势将明显缩小，运量也有望萎缩。 预计铁路运费下调也将打破目前仅仅是微弱平衡的港口市场，此前个别港口煤炭缺货，船等煤的情况时有发生，原因正在于复产的矿井无力生产。而近期随着两会的结束，地方煤炭监管部门审批程序加快，港口调入量开始回升。 铁路运价改革强化西部煤炭成本优势。铁路运价改革压制海运煤价格，对进口煤形成价格优势。以大秦铁路为例，经过2月4日煤炭运价每公里下调1分钱后，当前运价为每吨公里9.01分；如再下降20%，煤炭运价约为每公里7.21分，山西至秦皇岛吨煤运费将下降11.76元/吨左右。 油价下跌至汽运量激增，倒逼铁路降价保量。2015年受油价大幅下跌影响，汽运煤炭成本大幅降低，环渤海港口汽运煤炭入港量由2014年的0.4亿吨左右，激增至0.5~0.6亿吨，占环渤海六大港口（秦皇岛、曹妃甸、京唐港、国投京唐港、天津港和黄骅港）煤炭下水量5.6亿吨的10%左右。当前陕西、内蒙古地区汽运至黄骅港、天津港运费较铁路运输运费低20-30元/吨左右，汽运的低价优势导致铁路运量下降明显，2015年大秦线运量3.97亿吨（设计运力4.5亿吨）,同比下降11.8%。而此次《通知》中强调了加强货物发送量考核，因此各铁路局均将会采取“降价保量”措施，保证运量。 西部煤炭成本优势增强，推动中东部地区高成本煤矿加速退出。根据近期河北、河南、安徽等地的供给侧改革草根调研，中东部地区煤矿因成本较高，亏损较为严重，且退出意愿较强。而此次运价改革，运费的下降使得西部地区煤炭成本优势更加明显，抵消掉东部地区煤矿临近消费地的优势，逼迫中东部地区矿井加速退出。 专家点评 安迅思煤炭行业分析师邓舜： 虽然市场对铁路运费再度下调有预期，但此次《通知》出台的节点还是早于预期。今年2月4日中国铁路总公司曾将煤炭铁路运费每吨公里下调了1分钱，预计全年将为煤炭企业节省物流费用100亿元左右。而在铁路运力过剩严重、煤炭需求下滑的背景下，中国铁路总公司扩大铁路局调价自主权也是为了及时应对市场变化。 随着神华的准池线、朔黄线陆续开通，将分流国铁的运输量。如今神华到黄骅港的线路已基本完整且运价低于国铁运价。此前，内蒙古伊泰集团的煤已通过神华专用铁路发往黄骅港，黄骅港下水煤量已经超过秦皇岛港。 汾渭能源价格组经理曾浩： 中铁总此次下调煤炭运费，一方面可以增加中铁总的货运量，另一方面也会利好西部煤炭的竞争优势。如果是按照目前最高的比例20%来算的话，内蒙、山西等地的煤炭运到秦皇岛等沿海地区的价格将会降低30元/吨左右。