冯恩援：食品安全工作应逐渐向营养健康理念调整
中国烹饪协会副会长冯恩援。中国经济网记者 裴小阁/摄 　　中国经济网北京2月24日讯 （记者 段丹峰）为进一步推进“食品安全战略”的实施，更好地完善我国食品安全治理体系，由国务院食品安全委员会办公室、中国科学技术协会指导，中国食品安全30人论坛主办、中国经济网承办的“中国食品安全30人论坛年会暨实施食品安全战略恳谈会”于23日在京召开。中国烹饪协会副会长冯恩援出席会议并发言。 　　据冯恩援介绍，2015年中国餐饮业零售总额达到了32311亿，进入了3万亿的新时期，增长速度已经实现两位数，达到11.7%，而2013年和2014年都是个位数。新的增速超过了社会零售的增长速度，餐饮业虽然体量比较小，但是关注度高，因为食品安全是头等大事，餐桌上的安全就是舌尖上的安全。 　　近几年来，消费者在餐饮行业食品安全方面的认识已经发生了一些变化，特别是新的《食品安全法》在“第五条”中对行业组织规定了相应的责任和法律义务，“四十七条”对食品生产经营者也提出来以食品安全自查制度的建设，特别强调食品经营者要以食品安全自查为基础，落实主体责任，食品安全就是主体责任的核心，并且要实施社会共治。 　　冯恩援表示，餐饮行业的国家一级法人团队就是中国烹饪协会，所以协会有责任也有义务在行业自律、诚信经营等方面加强管理，真正做到接地气。在此，冯恩援强调，过去两年中，协会开展了“百合花餐饮业食品安全和营养管理体系示范工程”，效果显著，同时在进行的过程中也深刻意识到，法人主体责任、行为规范和自律诚信是监管食品安全的关键点。下一步，协会讲继续强化食品安全方面的培训和考核，按照《食品安全法》的要求，计划出台一些奖罚机制，特别是对行业的自查、自律进一步的深化，同时把食品安全工作向营养健康理念进行调整。