操心中国浏览器安全·担心新iPhone卖不好 | 旁观日记3.30
今天日记的第一条，外媒操心的是中国网民的信息安全问题，毕竟报道的涉及到的三款中国国产浏览器，恐怕大部分外国人是没有机会用到的…… 　　华尔街日报：报告称三款中国网络浏览器存在数据安全风险 　　公民实验室表示，三种浏览器均在搜集用户的搜索条目、具体位置以及个人手机和电脑设备编号信息。这也让人不得不提出疑问：中国软件应用上的安全漏洞是否可以让第三方进行用户数据的监控。 　　在报告中，公民实验室还提出，最严重的问题是用户可能根本没有意识到存在的风险，没有意识到数据确实在被搜集和传送，也没有意识到更新软件时恶意代码可能侵入设备。虽然腾讯已经解决了一些问题，部分数据依旧还在以弱保护或者零保护的方式进行传送。 　　腾讯方面回应称，他们已经在调查和解决问题。在声明中腾讯写到；“我们看重用户的隐私，在处理数据会非常谨慎。” 　　UC浏览器的母公司阿里巴巴则回应称，该公司非常重视用户隐私，目前没有证据证明数据确实被泄漏。 　　说完上网，接着来看看手机。 　　CNBC：iPhone SE可能在中国遇冷 　　苹果3月24日发表了最新机型iPhone SE，CNBC采访的黄牛们对这一新机型在中国的前景并不太看好。 　　从3月24日预订开始至今，京东、苏宁、国美三大网站iPhone SE总预订量超过340万台。尽管数据不错，但中国零售商和黄牛却对前景不那么确定。 　　CNBC采访的一家河南经销商认为iPhone SE没有革命性的变化，肯定不会有iPhone 6和iPhone 6s的需求量，目前他给出的SE机型价格比官方价格便宜20美元。 　　而在黄牛方面，过去这一群体在卖新发售机型时，可以标出比官方售价高300美元的价格。但一名香港走私黄牛则告诉CNBC，卖iPhone SE可能每台就加个30美元。 　　彭博社：中澳经贸有麻烦了吗 　　澳大利亚长期以来是与中国关系最为紧密的发达经济体，中国目前也是澳大利亚最大贸易伙伴。但彭博社一则报道认为，目前双方经贸合作在澳大利亚国内开始受阻。 　　中国目前占了澳大利亚对外贸易份额的三分之一。2014年，除去住房投资，中国对澳大利亚的直接投资降低至84亿美元。目前中国投资的主要重点在于商业房地产、基础建设和服务产业。而澳大利亚政府去去年就开始对向中国买家卖农场的交易加强监管，超过1500万澳元的交易必须获批才能进行。在澳大利亚对中国投资更加严格的审查下，许多交易可能被推迟。 　　另外，对中国投资感到不安的不仅仅是民众。新上任的副总理Barnaby Joyce就对海外资本购买澳大利亚大型资产表示很反感，他也曾对中国人购买大型农场的两个项目提出反对。最终澳大利亚方面以安全理由拒绝了其中的奶牛场购买项目。 　　而安全问题确是目前澳大利亚对中国投资提出的担心之一。中国岚桥集团租赁澳大利亚达尔文港就曾引起美国政府不满，因为澳大利亚方面并未对美方进行通知，而美国海军目前在达尔文港驻扎的士兵配额多达2500人。 　　澳大利亚澳中关系协会副主管James Laurenceson提出，这一担心完全是荒谬的，这笔港口交易完全是商业交易，大部分澳大利亚出口的活牛和牛肉都要途径达尔文港。尽管如此，澳大利亚政府在此事之后，还是宣布将进一步收紧贸易政策，宣布将首次对”关键国有基础设施对海外私人投资销售“进行评估。 　　澳大利亚联邦议会大选将于7月进行，但参选的各党都还没有对中国投资问题表态，彭博社分析认为，目前澳大利亚正在寻找代替采矿业的经济发展引擎，双方都不敢放弃中国投资带来的利好。■ 　　财新传媒出品，微信公众号“旁观中国”（on_china)，精选国际舆论对中国话题的报道、分析和评论。每天花上十分钟，看看全世界对中国的态度，了解态度背后的故事。