江苏南通市社围绕五方面工作打造社会化服务升级版
今年来，江苏南通市社在抓好综合改革试点工作的同时，重点抓好五项业务工作，打造农业社会化服务的升级版。 　　一是抓好基层经营服务组织建设，围绕农民专业合作社的领办帮办、农村综合服务社的提档升级与基层社的改造提升，不断完善服务功能，重点推进基层社“三体两强”标杆社建设，打牢夯实基层组织基础。 　　二是抓好农业生产经营服务，大力培育新型农业服务主体，重点抓好农业的产前、产中、产后系列服务，开展生产合作、信用合作与专业合作，更好地为现代农业服务。 　　三是推进新农村现代流通网络建设，重点抓好农产品市场体系建设、培育龙头骨干企业、发展农产品电子商务、创新商业模式等工作。 　　四是探索农村合作金融服务工作，重点抓好小额贷款公司、参股合作银行、保险公司等。在做强海门中合嘉融小贷公司的基础上，与中国供销集团中合联公司等签署协议，参与发起成立中国供销财产相互保险公司，探索开展互助保险业务，拓展服务领域。 　　五是抓好一二三产业融合发展。利用供销合作社的独特优势，发挥社有企业的骨干支撑作用，整合各种资源，组建若干个种养加一体、一二三产业融合发展的联合体，推进农业产业链和价值链建设。 　　（责任编辑：高徽）