上海迪士尼攻略：购买门票 这些你必须早知道！
购票注意事项 　　●首先选定入园日期。上海迪士尼乐园的所有门票均为指定日票，即游客只能在购票时所选定的日期当天入园。所以别看见票就抢，先做好假期规划，根据出游时间，提前购票。 　　●提供有效身份证件信息。购票过程中，上海迪士尼度假区会要求购票者提供有效身份证件号码和信息。中国内地居民提供居民身份证，港澳台居民提供有效旅行证件，外国公民提供有效护照。针对某个具体入园日，每个身份证件最多可购买5张门票。 　　●16周岁方可自行购票。必须年满16周岁才可以购票。未满16周岁的未成年人必须由16周岁或以上的成年游客代为购票，且必须在成年游客的陪同下方能入园游玩。 　　●门票改期只能一次。如果买好票，但有事必须改期，可以更改一次，务必至少提前48小时，且要视当时的门票供应情况。需访问上海迪士尼度假区官方网站或致电上海迪士尼度假区预订服务中心咨询详情。 　　●入园必须人证相符。为保证顺利入园，需携带购票凭证和购票时登记的有效身份证件原件。入园时，身份证件持有人本人必须在场，且需与同一订单上所有同行游客一同入园。 　　哪里买票靠谱 　　●手机：可以在上海迪士尼度假区官方网站，官方微信公众号（ID:ShangHaiDisneyResort）和阿里旅行官方旗舰店订票。 　　●电脑：可以登录官方网站 www.shanghaidisneyresort.com或者阿里旅行官方旗舰店购票。 　　●电话：拨打400-180-0000或86-21-31580000通过上海迪士尼度假区预订服务中心订票。 　　（友情提醒：无论您用哪种方式购票，一定要认准上海迪士尼度假区官方许可） 　　哪些方式付款 　　●通过上海迪士尼度假区的官方网站购票时，可以使用国内/国际银行卡，包括有银联标记的信用卡或借记卡，Visa卡，万事达卡，JCB卡和大来卡，也可以使用支付宝。 　　●通过上海迪士尼度假区预订服务中心400-180-0000或86-21-31580000购票时，可以使用国内/国际银行卡，包括有银联标记的信用卡或借记卡，Visa卡，万事达卡，JCB卡和大来卡。 　　●通过上海迪士尼度假区官方微信公众号购票时，可使用微信支付。 　　●通过上海迪士尼度假区阿里旅行官方旗舰店购票时，可使用支付宝。 　　购票成功确认 　　●通过上海迪士尼度假区官方网站购票的游客，将收到由电子邮件或手机短信发送的购票凭证。 　　●通过拨打上海迪士尼度假区预订服务中心电话购票的游客，将收到由电子邮件发送的购票凭证。 　　●通过上海迪士尼度假区官方微信公众号和上海迪士尼度假区阿里旅行官方旗舰店购票的游客，将通过该渠道取得购票凭证。 　　●其他官方授权售票渠道请从该渠道取得购票凭证。 （实习编辑：单军） 　