三驾马车并进，普天以智慧城市为抓手助推“互联网+”落地
 C114讯 3月31日消息（高娟）船大难掉头！国企转型一直倍受诟病与指责，然而作为“百年老店”的中国普天不断创新，如今已经形成以ICT为核心、新能源和双创园齐头并进的“三驾马车”。 2015年，中国普天以“互联网+”作为创新动力，运用物联网、互联网、云计算、大数据等新一代信息技术，推动“互联网+”与传统行业的交互融合，实现行业信息化领域的新突破，不断打造新业态、新模式，拓展新的业务增长点。 被逼出来的创新，成就中国普天三驾马车并进 “中国普天近年来发展迅速，复合增长率超过20%，规模和利润接近翻了两番。普天之所以取得这些成绩都是被逼出来的。”陶雄强对C114表示。 据陶雄强介绍，“2005年，中国普天通过调整转型，放弃手机产业线业务，从当时市场空间并不大的电子政务入手，提前进行市场布局。2007年普天响应国家发展信息化改造工业化的“两化融合”号召，将主业从传统通信设备制造逐步转向行业客户的信息化领域。” 据了解，从2005年到2010年，中国普天用了五、六年时间在找切入各个行业的信息化机会，经过不断地深化产业结构调整，推动新业态转型，企业发展呈现新局面，形成了信息通信网络与信息安全、低碳绿色能源、工业自动化与金融电子等产业方向。 “随着不同产业与应用结合，然后通过信息化手段开发出更多的应用，”陶雄强对笔者介绍，其实这种模式就是和目前火热的“互联网+”的雏形，这也就意味着普天的产业定位与国家的发展方向完全吻合，随后公司迎来了持续高速的发展。 如今，普天的产业分为三大版块，形成了信息通信（ICT）为核心基础，新能源和双创园齐头并进的“三驾马车”。 在ICT领域，经过近十年的不懈努力，普天依托产业、技术和资源优势，寻找切入各个行业信息化的机会，认清产业方向，形成了以网络通信与信息安全、智慧城市、工业自动化等为代表的新支柱产业，实现了从传统单一的通信设备制造商向信息化应用整体解决方案和综合运营服务提供商的成功转型，通过承担多项国家科技重大专项课题，从对传统行业的改造助推科技创新，到现在的“互联网+”，成为专网领域的领军企业。 在新能源电动车运营产业上，中国普天也打造出“普天模式”。普天参与了国家充电基础设施“十三五”建设规划制定和国家智能管理统计平台建设，推动充电设施的互联互通，并且获得中央国有资本经营预算5亿元（产业升级与发展资金专项）支持；其充电设施和入网车辆数量双双突破一万，年充电量累计达到2.5亿度；纯电动物流车生产线通过工信部生产准入现场审核，第一批整车获得新产品公告并成功下线。目前，中国普天的“新能源电动车”产业在国内运营领域名列前茅，国资委系统两次进行注资。” 可以说，普天的战略眼光一直比较靠前，借助央企“双创园”的新思路，普天已经在9个城市建设了13个双创基地。去年一年，入园企业已经超过了600家，入园企业的收入超过了200亿元，实现税收超过20亿元的亮丽成绩。据了解，作为在信息通信领域拥有百年发展历史的中央大型企业，中国普天利用“互联网+”思维推动“大众创业、万众创新”，建设创新创业服务平台（即“双创园”），支持培育新产业、新业态。其中，普天实业“三网融合创新园”项目通过验收并启动二期规划建设；普天德胜被评为国家级A类优秀科技企业孵化器，获得“北京市众创空间”授牌和政府资金支持。 从被逼出来的创新到形成三大业务板块齐头并进，普天正在创造国企改制成功的新速度。 “五个方向，一个主抓”奠定普天技术转型成功基石 陶雄强对笔者表示，作为普天技术的总裁，他的责任就是彻底推动普天技术走市场化道路。如今，普天技术已在公网、政务网、企业网、民生网、信息安全等五大重点领域建功立业，以市场为导向，结合行业客户特点，将产品研发和市场开拓作为抓手，走出普天特色的专网+行业应用商业模式，巩固国内专网领域的领军地位。在政务网、企业网方面，普天技术成为专利的所有者、标准的制定者和技术的推动者。 第一条产品线是公网产品线，主要是为三大运营商提供第四代移动通信技术TD-LTE设备。陶雄强指出，“从3G开始，中国普天就进行了比较大的研发投入，4G时代,也参与了移动、联通的网络建设。现在国家正布局5G，中国普天也参与其中。” 第二条产品线是政务网产品线，在公网TD-LTE技术基础上开发了普天宽带多媒体集群系统，应用于政府政务、公安、平安城市、应急通信等领域。据陶雄强介绍，“该领域，普天无论是行业标准还是技术研发都是比较领先的。此外，普天还创新性地推出了宽窄带融合的一体化解决方案。” 第三条产品线是企业网产品线。“我们是把TD-LTE技术服务于电力、石油、煤矿这些大型的央企，也是行业的重要市场。”陶雄强补充，“在电力行业，普天与国家电网合作开发LTE 230MHz电力无线宽带专网系统和终端芯片，参与编制国家行业标准。普天已在全国20个省市都有应用网络。” 第四条产品线是民生网产品线。据陶雄强介绍，“普天在智慧民生领域，业务应用覆盖了医疗、养老、教育、社区和旅游等行业，其中，智慧医疗的医养结合成果最为突出。在智慧社区建设方面，依托信息化技术，为智慧社区建立了以数据为中心的综合服务管理平台。同时，通过对社区进行网格化管理，便于社区服务人员和各级联动单位及时了解社区居民的服务诉求，迅速对紧急事件做出处置。” 第五条产品线是信息安全产品线。信息安全越来越受重视，普天技术在这一领域也加大了投入，并取得了显著成果。据了解，围绕智慧城市信息安全、行业应用信息安全等问题，普天技术将在整合研发和方案资源方面与相关机构积极开展合作，共同打造面向政务、企业等专网应用的信息安全解决方案，以其在信息通信和网络安全领域的产品优势及行业应用，全面提升在网络安全领域的科研实力和解决方案支撑能力。 “在这五个方向中，普天重点抓智慧城市的建设”，陶雄强对笔者透露，“我们很多订单都来自于智慧城市。”目前，普天技术在贵州、云南、山东、广东、河南、新疆、黑龙江等省市区域均有所部署。 接地气，普天助推“互联网+”落地 “在与一位做传统医药行业的朋友沟通‘互联网+’问题时，他觉得做互联网的在天上，传统行业在地上。”陶雄强对笔直表示，这也直接反映出目前“互联网+”落地主要遇到两个问题，一方面传统产业的人很多不了解互联网，另一方面是传统行业与互联网之间很难找到好的结合点。 为了让更多传统行业的人了解“互联网+”，陶雄强总结出“鸡蛋理论”，是指用鸡蛋的蛋黄和蛋清来比喻传统产业与“互联网+”改造后的新产业。传统产业相当于鸡蛋的蛋黄，是传统意义上最有营养价值的部分，而蛋清这部分的营养物质往往被忽略。他认为，“互联网+”或“+互联网”就是要通过跨界，寻找传统产业与其它产业的相关性，去发现和发挥蛋清的价值。 “在蛋清跟蛋黄结合之后，可能会发生物理变化或者是化学变化。这个变化就不是简单的1+1等于2，这可能就是1乘以2，或者是1乘以几的关系，这就是总理报告中提到的乘数效应。” 陶雄强说，乘数效应意味着信息产业和“互联网+”是“放大器”，以前叫“倍增器”。这也意味着，信息量有限的传统行业和“互联网+”的能力融合起来后，能够更好地起到催化和发酵作用，形成一个更强大的爆炸力。 在陶雄强看来，谁发现蛋清部分的价值，谁就是主导，如果互联网公司主导就是“互联网+”，如果传统企业主导就是“+互联网”。 陶雄强指出，“互联网+”落地的抓手是接地气，所以目前消费类的、民生类的应用比较容易做。“互联网+”要做好，还会遇到很多监管问题、管理问题和安全问题，所以从简单的民生入手是最好的突破口，最终推动领域变革。 据了解，在“互联网+”战略的布局过程中，中国普天积极拥抱互联网思维，引领社会迈向“智慧时代”。普天推出的智慧城市、智慧政府、智慧行业、智慧民生、网络信息安全和绿色低碳的业务应用，就是走产业与互联网融合的道路。 陶雄强认为，典型的“互联网+”的应用，就是通过不断整合社会资源，将信息化与行业应用充分融合。普天则是要在各个行业开拓信息化应用空间，这就要更多地去了解行业，为用户解决实际问题，这个过程中既要把信息化的手段用上，同时信息化之外的资源也要帮行业用户进行整合。最终既有信息化服务，同时也把“互联网+”能够做到的服务都用上。 陶雄强透露，中国普天将继续开展“互联网+”与各行业的深度融合，加快在通信网络与信息安全、绿色低碳能源等产业的发展步伐，将创新的信息通信技术、产品与服务带给社会各方，全力推动国民经济的健康与发展。